Anyword ایک ٹیکنالوجی کمپنی ہے جو ایک مصنوعی ذہانت کا پلیٹ فارم فراہم کرتی ہے، استعمال کرتے ہوئے قدرتی زبان کی پروسیسنگ سے مارکیٹنگ کے متن کو تیار اور بہتر بناتی ہے، جس کا استعمال ویب سائٹس، سوشل میڈیا، ای میل، اور اشتہارات کے لیے کیا جاتا ہے۔  
یہ کمپنی پبلشرز اور برانڈز کو ایک مکمل منظم سروس بھی فراہم کرتی ہے تاکہ وہ سوشل اشتہارات کے ذریعے اپنی آمدنی بڑھا سکیں۔  
اس کا استعمال نیشنل جیوگرافک، ریڈ بل، دی نیو یارک ٹائمز، بی بی سی، ٹڈ بیکر وغیرہ کرتا ہے۔  
کمپنی کا دفتر نیو یارک اور تل ابیب میں ہے۔  


== تاریخ ==


اس کی بنیاد 2013 میں رکھی گئی تھی—اس کا اصل نام Keywee Inc تھا۔  
مارچ 2015 میں، Anyword کو $9.1 ملین کی سیریس اے فنڈنگ راؤنڈ میں سرمایہ کاروں کے ایک نمایاں گروپ کی قیادت میں رقم فراہم کی گئی۔  
جولائی 2016 میں، اسے Facebook کے سرکاری مارکیٹنگ پارٹنر کے طور پر منتخب کیا گیا۔  
اگست 2019 میں، Anyword کو Digiday ٹیکنالوجی ایوارڈز کے جیتنے والے بہترین مواد مارکیٹنگ پلیٹ فارم کے طور پر نامزد کیا گیا۔  
نومبر 2021 میں، اس نے اپنی سیریس بی فنڈنگ راؤنڈ میں $21 ملین جمع کیے۔