"Ballin'" ایک گانا ہے امریکی ریکارڈ پروڈیوسر DJ Mustard اور امریکی ریپر Roddy Ricch کا۔  
یہ ٹریک 20 اگست 2019 کو Mustard کے تیسرے اسٹوڈیو ایپ "Perfect Ten" کا تیسرا سنگل جاری کیا گیا، حالانکہ یہ جلدی ہی جون 2019 کے آخر میں دستیاب تھا۔  
گانے اور اس کے ساتھ جاری ہونے والی ویڈیو کو موسیقی کے نقادوں سے بہت تعریف ملی، اور ہارڈکور میگزین نے اسے 2019 کا بہترین گانا قرار دیا۔  
یہ Billboard Hot 100 پر نمبر 11 تک پہنچا، جو Mustard کا سب سے زیادہ چڑھاؤ پانے والا گانا ہے امریکہ میں۔  
اس گانے کو 2020 کے گریمی ایوارڈز میں بہترین رپ/سانگ پرفارمنس کا نامزد کیا گیا، جس سے Ricch پہلی بار گریمی کے لیے نامزد ہوا اور Mustard کا بھی یہ پہلا نامزدگی تھا کسی فنکار کے طور پر۔  
2019 کے آخر میں، ان دونوں نے ایک اور تعاون جاری کیا، "High Fashion"۔  


== پس منظر ==


رڈی Ricch کا اشارہ ہے کہ انہوں نے ایک انٹرویو میں بتایا کہ یہ گانا 2018 کے آخر میں ترتیب دیا گیا تھا، مگر Mustard چاہتا تھا کہ اسے اپنے ایپ "Perfect Ten" کے لیے رکھے، جس پر وہ اب بھی کام کر رہے تھے۔  
بعد میں، یہ گانا جون 2019 میں جاری ہونے والے ایپ پر شامل کیا گیا۔  
Ricch نے کہا کہ انہوں نے جان لیا تھا کہ یہ گانا "اتنا مشکل" ہے جتنا کہ سننے کے پہلے ہی لمحے میں، جبکہ Mustard نے اعلان کیا "یہی ہوگا"۔  


== تشکیل اور شعری مواد ==


"Ballin'" ایک "رگ سے دولت" کے موضوع پر ہے۔  
اس کے تعارف میں، یہ گانا girl group 702 کا 1997 کا ٹاپ ٹین ہٹ "Get It Together" کا نمونہ ہے۔  
گانے میں ایک "ہموار، جھومتا ہوا بیٹ" ہے، جس میں Roddy Ricch اپنی ترقی اور موسیقی کی صنعت میں بلند ہونے کا ذکر کرتے ہیں۔  
پہلے شعر میں، Ricch Los Angeles کے ہم رپری، مرحوم Nipsey Hussle اور اس کی Girlfriend Lauren London کو سلام پیش کرتے ہیں:  
"میں یہ ریکیں اپنی ملکہ کے ساتھ لنڈن اور Nip کی طرح اٹھاتا ہوں"۔  
یہ لائن Ricch اور Hussle کے مشترکہ تعاون "Racks in the Middle" کا حوالہ بھی دیتی ہے، جو 2019 کے اوائل میں Hussle کے آخری سنگل کے طور پر جاری ہوا۔  
Billboard کی Heran Mamo نے نوٹ کیا کہ "روایتی Hussle انداز میں"، Roddy Ricch "اپنی زندگی کی سختیوں کو بیان کرتے ہیں جس سے قبل کہ وہ اپنی نئی دولت کی داستان شروع کریں"۔  


== تنقیدی رائے ==


یہ گانا موسیقی نقادوں سے وسیع پیمانے پر تعریف حاصل کی۔  
Rolling Stone کے چارلس ہولمز نے اسے "سال کا بہترین گانا ہونے کا امکان" قرار دیا،  
جبکہ Complex اور Billboard دونوں نے اسے ایپ کا "نمایاں ٹریک" قرار دیا۔  
Pitchfork میگزین نے "Ballin'" کو 2019 کے بہترین رپ گانوں کی فہرست میں شامل کیا اور اسے کہا "مسترد کے زیرعایت، ناقابلِ قدروقیمت ایپ کا مرکزی حصہ ہے"۔  
بعد میں، Complex نے اسے 2019 کا بہترین گانا قرار دیا، اور کہا کہ یہ "ایک خوشگوار ترانہ ہے جو اتنا متأثر کن ہے کہ آپ کو صرف اس کے دوبارہ چلانے سے روکنے کے لیے اینٹی بایوٹکس کی ضرورت پڑے گی"۔  


== کارکردگی ==


"Ballin'" اس وقت Mustard کا سب سے زیادہ چڑھاؤ پانے والا گانا تھا امریکہ میں، جو Billboard Hot 100 پر نمبر 11 تک پہنچا۔  
یہ بھی Roddy Ricch کا سب سے زیادہ چڑھاؤ پانے والا گانا تھا، یہاں تک کہ ایک ہفتہ بعد اس سے بھی آگے نکل گئے، جب انہوں نے اپنا ایپ track "The Box" ریلیز کیا، جو بالآخر نمبر 1 تک پہنچ گیا۔  
یہ نمبر ایک پر پہنچا Billboard کے Rhythmic Songs chart پر، اور یہ Mustard کا دوسرا نمبر 1 تھا، جس کے بعد "Pure Water" بھی نمبر 1 پر آیا، اور Ricch کا یہ پہلا نمبر 1 تھا۔  
یہ گانا Rap Airplay chart پر بھی سرِ فہرست رہا۔  


== موسیقی ویڈیو ==


اس ٹریک کا موسیقی ویڈیو 29 ستمبر 2019 کو Mustard نے اپنی انسٹاگرام پیج پر teased کیا۔  
بالآخر، اس کا موسیقی ویڈیو 2 اکتوبر 2019 کو جاری کیا گیا، جس کو ناقدین سے زبردست تعریف ملی۔  


== لائیو پرفارمنسز ==


16 دسمبر 2019 کو، Roddy Ricch نے اس گانے کو لائیو پرفارم کیا، ساتھ میں ایک 8 رکنی آرکسٹرا کے ساتھ، Peppermint Club، لاس اینجلس میں، Audiomack کے Trap Symphony سیریز کے لیے۔  
Mustard کے ساتھ، انہوں نے اسے 19 جون 2024 کو The Pop Out: Ken & Friends میں بھی پیش کیا۔  


== دیگر استعمالات ==

یہ گانا "ایلیز کا سکیٹ" پر سنائی دے سکتا ہے، جو روڈی رچ کے ابتدائی البم "Please Excuse Me for Being Antisocial" کا ٹریک 10 ہے۔  
اس سکیٹ میں، جو ایک اصل وائس نوٹ ریکارڈنگ ہے، ایلیز نامی عورت کی ماں اپنی بیٹی کو ایک وائس نوٹ بھیجتی ہے، جس کے پیچھے "Ballin'" نغمہ چل رہا ہوتا ہے، جبکہ ماں کہتی ہے "میں اُس لعنتی گانے کو اپنے ذہن سے نکال نہیں سکتا"، مذاقاً اسے "نامناسب موسیقی" کہتی ہے۔  
رچ نے اس سکیٹ کو "کچھ قدرتی سا" کہا تھا۔  
2023 میں، پاپ کلچر کے کرداروں اور حقیقی دنیا کے مشہور شخصیتوں پر مبنی ماڈلز کے ذریعے اس گانے کے اے آئی کورز وائرل مقبولیت حاصل کر گئے۔  


== ایوارڈز اور نامزدگیاں ==


62ویں سالانہ گرامی ایوارڈز  


== سرٹیفیکیشنز ==