کینسر کی ممکنہ موجودگی (CLiP) ایسے مجموعی تعلیمی طریقوں کا نام ہے جو مختلف جینومک خصوصیات کو یکجا کرنے کے لئے استعمال ہوتے ہیں، تاکہ خون کے پلازما سے ابتدائی کینسر کی غیرمداخلتی تشخیص ممکن ہو سکے۔ اس تکنیک کا ابتدائی استعمال، جسے Lung-CLiP کہا جاتا ہے، سب سے پہلے Chabon وغیرہ (2020) نے اسٹینفورڈ کے اش علی زادہ اور میکس ڈیہن کے لیبارٹریز سے بیان کیا تھا۔
  
یہ طریقہ کینسر کی شخصی پروفائلنگ کے لئے گہری ترتیب بندی (CAPP-Seq) میں کی جانے والی متعدد بہتریوں پر مبنی ہے، جس کا مقصد گردش کرنے والے ٹومر ڈی این اے (ctDNA) کا تجزیہ کرنا ہے۔ CLiP تکنیک مختلف مخصوص جینومک خصوصیات کو ایک مشین لرننگ کے فریم ورک کے اندر یکجا کرتی ہے تاکہ کینسر کی تشخیص کی جا سکے۔  

مثال کے طور پر، مطالعات سے ثابت ہوا ہے کہ سیلز فری ڈی این اے (cfDNA) میں پائے جانے والے بیشتر سومیٹک میوٹیشنز ٹومر سے نہیں، بلکہ کلیون ہیماتوبیوسس (جسے CHIP بھی کہا جاتا ہے) کو ظاہر کرتی ہیں۔  

اگرچہ CHIP مخصوص جینز کو نشانہ بناتی ہے، مگر اس میں بہت سے عمومی غیر-repeat ہونے والے میوٹیشنز بھی شامل ہوتے ہیں، جنہیں لیوکوسائیٹس سے خارج کیا جا سکتا ہے اور cfDNA میں بھی پایا جا سکتا ہے، چاہے مریضوں میں کینسر ہو یا صحت مند افراد میں۔  

تاہم، اصل ٹومر سے نکلنے والے ctDNA کے میوٹیشنز کو CHIP سے حاصل شدہ میوٹیشنز سے جدا کیا جا سکتا ہے۔ یہ اس لیے کہ، ٹومر سے نکلنے والے میوٹیشنز کے برعکس، CHIP سے حاصل شدہ میوٹیشنز جو لیوکوسائیٹس سے پلازما میں خارج ہوتی ہیں، زیادہ تر لمبے cfDNA فریگمنٹس پر پائی جاتی ہیں، اور ان میں مخصوص میوٹیشنل دستخط (Signature) موجود نہیں ہوتے، جیسے کہ تمباکو نوشی سے جُڑے ہوئے فوسفیٹ سائن ایسی شامل ہوتی ہیں جو ٹومر سے نکلنے والی ctDNA میں بھی موجود ہو سکتی ہیں۔  

CLiP ان خصوصیات کو اس طرح مربوط کرتا ہے کہ یہ سومیٹک میوٹیشنز اور کاپی نمبر کی تبدیلیوں کے علاوہ دیگر خصوصیات کو بھی مدنظر رکھتے ہوئے، ایک فیصلہ کن مشین لرننگ ماڈلز کے اندر شامل کیا گیا ہے۔  

جبکہ، CLiP طریقہ کار صرف میوٹیشنز اور کاپی نمبر کی تبدیلیوں پر انحصار کرتا ہے، مگر یہ دیگر قسم کے لیکوئڈ بایوپسی طریقوں سے بھی متعلق ہے جو کہ ابتدائی کینسر کی تشخیص کے لئے تجارتی طور پر تیار ہو رہے ہیں، مثلا (CancerSEEK / DETECT-A)، cfDNA کے فریکٹوریشن پیٹرنز (مثلاً DELFI)، اور ڈی این اے میتھلینیشن (مثلاً cfMeDIP-Seq، Grail)۔

اگرچہ، ابھی تک CLiP طریقہ کار کو وسیع پیمانے پر آبادی پر مبنی کینسر کی اسکریننگ کے لئے استعمال میں نہیں لایا گیا، مگر یہ ثابت ہوا ہے کہ یہ امریکہ میں مختلف مریضوں کے گروپوں میں، خطرہ کے مطابق ہم عمر ابتدائی مرحلے کے لنگ کے کینسر کو دیگر کنٹرول گروپ سے ممتاز کر سکتا ہے۔