کازیول AI مصنوعی ذہانت کی ایک تکنیک ہے جو ایک سببنی ماڈل بنا کر استنتاج کرتی ہے، اور صرف ہم آہنگی کے بجائے علت و معلول کا استعمال کرتی ہے۔  
کازیول AI کا ایک عملی استعمال یہ ہے کہ تنظیمیں فیصلہ سازی اور فیصلے کے اسباب کو واضح کریں۔  
کازیول AI پر مبنی نظام، کسی رویہ یا واقعہ کے پیچھے علت و معلول کے بنیادی جال کی شناخت کرکے، ایسے بصیرت فراہم کرتے ہیں جنہیں صرف پیش گوئی کرنے والے AI ماڈلز تاریخی ڈیٹا سے حاصل کرنے میں ناکام رہ سکتے ہیں۔  
علت و معلول کا تجزیہ ان حالات میں انسان کے فیصلوں کی معاونت کے لیے استعمال کیا جا سکتا ہے جہاں نتائج کے پیچھے وجوہات کو سمجھنا ضروری ہو، جیسا کہ مختلف مداخلتوں، پالیسی فیصلوں کے اثر کو کم یا زیادہ کرنا یا منظرنامہ کی منصوبہ بندی کرنا۔  
گوگل ڈیپ مائنڈ کی 2024 کی ایک تحقیقاتی مقالہ میں ریاضی کے ذریعے یہ ثابت کیا گیا کہ "کوئی بھی ایجنٹ جو کافی بڑے پیمانے پر تقسیماتی تبدیلیوں کے مطابق خود کو ڈھالنے کے قابل ہو، اسے ایک causal model سیکھنا ہی پڑتا ہے"۔  
اس مقالہ کی تشریح یہ ہے کہ اصل تربیتی مجموعہ سے آگے عمومی بننے کے لیے سیکھنا، causal model سیکھنے کا مطالبہ کرتا ہے، اور نتیجتاً یہ نتیجہ اخذ کیا گیا ہے کہ مصنوعی عمومی ذہانت کے لیے causal AI لازم و ملزوم ہے۔  

== تاریخ ==

کازیول AI کے تصور اور مشین لرننگ کی حدود کو 2018 میں Judea Pearl، جو کہ ایک ٹورنگ ایوارڈ یافتہ کمپیوٹر سائنسدان اور فلسفی ہیں، نے اپنی کتاب "The Book of Why: The New Science of Cause and Effect" میں اٹھایا۔  
پول نے کہا: "مشینوں کا علت و معلول کے تعلقات کو نہ سمجھنا شاید سب سے بڑی رکاوٹ ہے انہیں انسانی سطح کی ذہانت فراہم کرنے میں۔"  
2020 میں، کولمبیا یونیورسٹی نے ایلیاس باریین بویم کے زیر نگرانی ایک causal AI لیبارٹری قائم کی۔  
پروفیسر باریین بویم کی تحقیق کا مرکز causal اور counterfactual inference اور ان کے استعمالات ہیں، خاص طور پر صحت اور سماجی علوم میں معلومات پر مبنی شعبوں کے ساتھ ساتھ مصنوعی ذہانت اور مشین لرننگ میں۔  
ٹیکنالوجی کی تحقیق اور مشورتی فرم Gartner نے پہلی بار 2022 کے ہائپ سائیکل رپورٹ میں causal AI کو شامل کیا، اور اسے تیز رفتار AI خودکار کاری میں پانچ اہم ٹیکنالوجیوں میں سے ایک قرار دیا۔  
اس شعبہ میں ایک اہم پیش رفت Algorithmic Information Dynamics کا تصور ہے:  
یہ ایک ماڈل پر مبنی طریقہ ہے جس میں Algorithmic Information Theory اور اضطرابی تجزیہ کا استعمال کیا جاتا ہے،  
جو ریورس causal مسائل کو حل کرتا ہے، اور متحرک نظاموں کا محاسبہ کر کے ان کا مطالعہ کرتا ہے۔  
ایک اہم درخواست causal deconvolution ہے، جو ڈیٹا میں پیدا کرنے والے میکانزم کو الگ کرتا ہے، اور روایتی شماریاتی اور رجعتی تکنیکوں سے ہٹ کر،  
یہ طریقہ نیٹ ورکس اور سیقات میں causal ساختیں شناخت کرتا ہے، اور Machine Learning میں الگورتھمک پیچیدگی اور الگورتھمک امکانات کا استعمال کرتے ہوئے عملی causal AI کے اولین طریقوں میں سے ایک ہے۔