کنورسی کا ایک امریکہ میں مبنی کلاؤڈ سافٹ ویئر ٹیکنالوجی کمپنی ہے، جس کا مرکزی دفتر سان میٹیو، کیلیفورنیا میں واقع ہے، جو کاروباری اداروں کے لیے دو طرفہ AI سے چلنے والے گفتگو نرم افزار اور ایک سوئٹ انٹیلیجنٹ ورچوئل اسسٹنٹس فراہم کرتی ہے تاکہ وہ ای میل، چیٹ اور ایس ایم ایس کے ذریعے صارفین سے تعلق قائم کریں۔  


== تاریخ ==


2007: یہ کمپنی بن برائهام نے واشنگٹن کے بیللیمگم میں قائم کی، جو ابتدا میں AutoFerret.com کے طور پر جانی جاتی تھی۔ کمپنی کا ابتدا کا مصنوعات ایک صارف تعلقات مینجمنٹ (CRM) تھا، جو خودکار گاڑیوں کے ڈیلرشپ کے لیے مخصوص تھا۔ اس کا یہ سفر جلد ہی لیڈ جنریشن تک پہنچ گیا، اور پھر لیڈ ویلیڈیشن اور کوالیفیکیشن تک بھی۔ AI کنورسیکا کا موجودہ استعمال کم معیار کی لیڈز کو فالو اپ کرنے اور انہیں فلٹر کرنے کے لیے بنایا گیا تھا۔ کمپنی کا توجہ اس خودکار لیڈ تعلقات کی طرف منتقل ہو گیا۔  
2010: کمپنی نے تجارتی طور پر AVA، جو کہ پہلے خودکار ورچوئل اسسٹنٹ برائے فروخت ہے، کو بیچنا شروع کیا، اور کمپنی کا نام AVA.ai رکھ دیا گیا۔ ابتدائی صارفین خود کار گاڑیوں کے ڈیلرشپ تھے۔ جوں جوں کمپنی نے اپنا لیڈ جنریشن کم کر دی، اور خود CRM فراہم کرنا چھوڑ دیا، تو یہ ضروری ہو گیا کہ وہ موجودہ CRM اور مارکیٹنگ آٹومیشن پلیٹ فارمز جیسے کہ DealerSocket، VinSolutions اور Salesforce کے ساتھ انٹیگریٹ ہو۔  
2013: کمپنی نے 16 ملین ڈالر کا سیریز اے فنڈ ریزنگ کی، جس کی قیادت کیننیٹ پارٹنرز نے کی، اور مارک بریڈلی کو CEO مقرر کیا۔ اس کے علاوہ، اس کا ہیڈ کوارٹر واشنگٹن کے بیللیمگم سے فوسٹر سٹی، کیلیفورنیا منتقل کیا گیا۔  
2014: کمپنی نے اپنا نام AVA.ai سے کنورسیکا میں بدل دیا۔  
2015: ایلکس ٹیری نے کنورسیکا کے CEO کے طور پر شمولیت اختیار کی۔ اس کاروبار نے دیگر شعبوں بشمول ٹیکنالوجی، تعلیم، اور مالی خدمات کے صارفین کو شامل کیا۔  
2016: کمپنی نے 34 ملین ڈالر کی سیریز بی فنڈنگ حاصل کی، جس کی قیادت پرنوئیک سٹریٹجک گروتھ نے کی۔  
2017: کنورسیکا نے اپنی انٹیلیجنٹ آٹومیشن پلیٹ فارم اور IVAs کو وسعت دی تاکہ اضافی کمیونیکیشن چینلز (ای میل اور ایس ایم ایس) اور مواصلاتی زبانوں کو سپورٹ کیا جا سکے۔ اس کے علاوہ، کنورسیکا نے سیٹل میں ایک نئے ٹیکنالوجی مرکز کا افتتاح کیا تاکہ اپنی AI اور مشین لرننگ صلاحیتوں کو مزید بڑھا سکے۔  
2018: کمپنی نے 31 ملین ڈالر کی سیریز سی فنڈنگ حاصل کی، جس کی قیادت پرنوئیک سٹریٹجک گروتھ نے کی۔ اس کے علاوہ، کنورسیکا نے Intelligens.ai کو حاصل کیا، تاکہ لاطینی امریکہ میں ایک علاقائی موجودگی قائم کی جا سکے، جس کا سرکاری دفتر لاس کونڈیس، سانتیوگو، چلی میں ہے۔ اس سال، اس نے اعلیٰ تعلیم کے شعبہ کے لیے ایک AI پر مبنی داخلہ اسسٹنٹ بھی جاری کیا۔  
2019: کنورسیکا کو فاسٹ کمپنی میگزین نے دنیا کی سب سے زیادہ جدت انگیز AI کمپنیوں میں سے ایک کے طور پر منتخب کیا، اور مارکیتو کے ٹیکنالوجی پارٹنر آف دی ایئر کے طور پر بھی اعزاز پایا۔ اس نے باضابطہ طور پر ایمییا ریجن میں لندن آفس کے افتتاح کے ساتھ اپنا دائرہ کار بڑھایا۔ اگست 2019 تک، کنورسیکا کے 50 سے زیادہ مختلف تیسرے فریق کے انٹیگریشنز ہیں۔ اکتوبر میں، کنورسیکا نے چوتھے سالانہ گلوبل ایورڈز برائے مصنوعی ذہانت میں تین انعامات جیتے۔ اسی مہینے، ایلکس ٹیری نے اپنے CEO کے عہدے سے دستبرداری اختیار کی اور جِم کاسکڈی کو نیا CEO تعینات کیا گیا۔  
2020: کورونا وباء کے جواب میں، کنورسیکا نے اپنے کاروبار کو مؤثر بنانے کے لیے اسے دونوں 2Q20 اور 3Q20 میں منافع بخش بنایا، اور پھر 4Q20 میں دوبارہ سرمایہ کاری کی۔ کمپنی نے اپنی بین الاقوامی سرگرمیاں، ایمییا اور LATAM، کو پارٹنرز کے ذریعے بالترتیب LeadFabric اور Nectia Cloud Solutions سے انڈیریکٹ ماڈل پر منتقل کیا، اور اپنے کچھ امریکی ملازمین کو میکسیکو اور برازیل کے قریبی مراکز میں منتقل کیا، جس سے کمپنی کا سائز 250 سے کم کر کے 200 ہو گیا۔ کنورسیکا کا ریسلر پارٹنر، Nectia، لاطینی امریکہ کا ایک اہم شراکت دار ہے اور چلی میں Salesforce کا نمبر ایک پارٹنر ہے، اور اس کے پارٹنرشپ کے حصے کے طور پر، Nectia نے ایک نئی کمپنی، Predict-IA، میں سرمایہ کاری کی، جو ویب پر مبنی مصنوعی ذہانت کے حل فراہم کرنے کے لیے وقف ہے۔ Predict-IA فوراً LATAM کے تمام مواقع اور کلائنٹس کو کنورسیکا کے AI اسسٹنٹس کے ساتھ خدمات فراہم کرنے کے قابل ہے، جن میں مارکیٹنگ، فروخت، پروفیشنل سروسز، کسٹمر سکلز، اور تکنیکی سپورٹ شامل ہیں۔ کنورسیکا کا ریسلر پارٹنر، Leadfabric، کے دفاتر بیلجیم، ایمسٹرڈم، پیرس، برطانیہ، تائیوان، اور رومانیہ میں واقع ہیں۔  


== ٹیکنالوجی ==

کنورسی کا ریونیو ڈیجیٹل اسسٹنٹس™ ایسے اے آئی اسسٹنٹس ہیں جو لیڈز، امکانات، صارفین، ملازمین، اور دیگر دلچسپی رکھنے والوں (کانٹیکٹس) کے ساتھ دو طرفہ، انسان نما انداز میں، ای میل، ایس ایم ایس ٹیکسٹ، اور ویب سائٹ چیٹ کے ذریعے، انگریزی، فرانسیسی، جرمن، ہسپانوی، پرتگالی، اور جاپانی زبانوں میں بات چیت کرتے ہیں۔  
یہ آر ڈی اےز ایک ذہانت سے بھرپور خودکار پلیٹ فارم پر مبنی ہیں، جو قدرتی زبان کی سمجھ، قدرتی زبان کے تجزیہ، قدرتی زبان پیداوار، گہری تعلیم اور مشین لرننگ کا استعمال کرتے ہیں۔  
یہ اسسٹنٹس عموماً فروخت اور مارکیٹنگ، کسٹمر سکسس، اکاؤنٹ مینجمنٹ، اور اعلیٰ تعلیم کے داخلہ ٹیموں کے ساتھ، ایک افزودہ ورک فورس کے حصے کے طور پر تعینات کیے جاتے ہیں۔  
یہ ذہانت سے بھرپور خودکار پلیٹ فارم 50 سے زائد بیرونی نظاموں کے ساتھ انٹیگریٹ کرتا ہے، جن میں CRM، مارکیٹنگ خودکاری، اور دیگر ریکارڈ سسٹمز شامل ہیں۔  
انٹیگریشن پارٹنرز کی ایک جزوی فہرست میں شامل ہیں: Salesforce، Marketo، Oracle، HubSpot، DealerSocket، Reynolds & Reynolds، CDK Global، VinSolutions اور دیگر بہت سے نظام۔