خواب مشین ایک ٹیکسٹ سے ویڈیو ماڈل ہے جو لُما لیبز کی جانب سے تیار کیا گیا ہے اور جون 2024 میں लॉन्च ہوا ہے۔ یہ صارف کی درخواست یا تصاویر کی بنیاد پر ویڈیو آؤٹ پُٹ پیدا کرتا ہے۔ خواب مشین کو اس کی حرکت کو حقیقت کے قریب تر انداز میں پکڑنے کی صلاحیت کے لیے سراہا گیا ہے، جبکہ چند ناقدین نے اس کے تربیتی ڈیٹا کے بارے میں شفافیت کے فقدان پر تنقید کی ہے۔ پروگرام کی ریلیز کے بعد، سوشل میڈیا پر صارفین نے مختلف انٹرنیٹ میمز کے حرکت کرتی ہوئی ورژنز تخلیق کیے ہیں۔

== تاریخ ==

خواب مشین سان فرانسسکو میں واقع جنریٹو مصنوعی ذہانت کی کمپنی لُما لیبز کے ذریعہ تیار کیا گیا ٹیکسٹ سے ویڈیو ماڈل ہے، جس نے پہلے بھی جنی، ایک 3D ماڈل جنریٹر، تخلیق کیا تھا۔ اسے 12 جون 2024 کو عوامی طور پر جاری کیا گیا، جس کا اعلان کمپنی نے ایک پوسٹ میں X پر کیا، جس کے ساتھ اس نے بنائے گئے ویڈیوز کی مثالیں بھی شامل کی تھیں۔ ریلیز کے کچھ دیر بعد، سوشل میڈیا پر صارفین نے Midjourney سے تیار شدہ تصاویر کے ویڈیو ورژنز اور فن پاروں جیسے Girl with a Pearl Earring، اور میمز جیسے Doge، Picard facepalm، Success Kid، اور distracted boyfriend کی حرکت پذیر نقلیں پوسٹ کیں۔ ایک ویڈیو، جس میں Monster Camp نامی فرضی اینی میٹڈ فلم کا ٹیزر تھا، اُس کو لُما لیبز نے اپنے X اکاؤنٹ پر دوبارہ پوسٹ کیا۔ پلیٹ فارم پر صارفین نے اس ویڈیو کو Monsters, Inc. فرنچائز کے جمالیاتی انداز کی چوری قرار دیا، اور یہ بھی نشاندہی کی کہ اس ٹریلر میں مائیک وازووسکی، جو فرنچائز کا کردار ہے، نظر آتا ہے۔ ایک اور ویڈیو، جو ہدایت کار ایلنور آرگروپولس کی طرف سے پوسٹ کی گئی، ایک پییکسار سٹائل کی اینیمیشن تھی جس میں قدیم مصر کی ایک لڑکی دکھائی گئی، اور یہ آن لائن وائرل ہوگئی ہے۔

== صلاحیتیں ==

جون 2024 سے، صارفین خواب مشین کے ذریعے پانچ سیکنڈ لمبے اور ۱۳۶۰ × ۷۵۲ پکسلز کے ویڈیوز بنا سکتے ہیں، جس کے لیے انہیں اپنے گوگل اکاؤنٹ سے سائن اپ کرنا ہوگا اور ایک ہدایت درج کرنی ہوگی یا ایک تصویر کا استعمال کرنا ہے۔ خواب مشین اپنے بڑے زبان کے ماڈل کی بنیاد پر ہدایت میں تبدیلی کرتا ہے۔ صارفین روزانہ 10 ویڈیوز بنا سکتے ہیں اور خواب مشین کے ساتھ 30 ویڈیوز مفت میں حاصل کر سکتے ہیں۔ پروگرام مختلف سبسکرپشن پلانز بھی فراہم کرتا ہے، جن میں Standard، Pro، اور Premier شامل ہیں، جو بالترتیب 120، 400، اور 2000 ویڈیوز بنانے کی اجازت دیتے ہیں۔ خواب مشین کی ویب سائٹ پر کہا گیا ہے کہ اس کے ویڈیوز متن اور حرکت کو ظاہر کرنے میں مشکل پیش آتی ہے۔ لُما لیبز کا کہنا ہے کہ ان کا ارادہ ہے کہ وہ خواب مشین کے لیے ڈیولپر-دوستانہ API جاری کرے۔ ریلیز کے ایک ہفتہ بعد، لُما لیبز نے اعلان کیا کہ وہ ویڈیوز کو بڑھانے، ایک دریافت فیچر، اور وڈیو میں ترمیم کرنے کی صلاحیت شامل کریں گے۔

== پذیرائی ==

رہنماؤں نے خواب مشین کا تقابل بہت زیادہ سورا، ایک ٹیکسٹ سے ویڈیو ماڈل، اور کلنگ، ایک اور ٹیکسٹ سے ویڈیو ماڈل، سے کیا upon کی ریلیز۔ Charles Pulliam-Moore آف دی ورج لکھتے ہیں کہ "بولش صارفین" جنریٹو مصنوعی ذہانت کے "تیزی سے اسے ایک نئی تخلیق تصور کیا گیا”، مگر اس کے تربیتی ڈیٹا کے بارے میں عوامی معلومات نہ ہونے پر تنقید کی۔ TechRadar کے مارک ولسن نے بھی نوٹ کیا کہ یہ واضح نہیں ہے کہ خواب مشین کا تربیتی ڈیٹا کیا ہے، جس کا کہنا ہے “اس کا امکان محدود ہوسکتا ہے، خاص طور پر ذاتی استعمال یا GIF بنانے میں بہتری کے علاوہ”؛ مگر اس نے لکھا کہ یہ "یقیناً ایک مزیدار ٹول ہے جس کا تجربہ کیا جا سکتا ہے" اور یہ کہ یہ "آنے والے جدید (اور یقینی طور پر مہنگے) AI ویڈیو جنریٹرز کا ذائقہ ہے"۔ Tom's Guide کے راین میورسن نے خواب مشین کو کہا کہ "اب تک کا سب سے بہتر پرامپٹ فالو کرنے اور حرکت کو سمجھنے والا AI ویڈیو ماڈل" اور "جنریٹو AI ویڈیو میں ایک زبردست اگلا قدم" ہے، مگر یہ کہ "ابھی بھی اس کی مطلوبہ صلاحیت سے کم ہے"۔ Mashable کے چیس ڈیبینیڈیٹو نے سوشل میڈیا پر گردش کرتی ہوئی یوزر-بنائی ہوئی خواب مشین ویڈیوز کو "انجانے حرکت کرنے والی" اور "ہیری پوٹر جیسی" قرار دیا۔