ایریں سولائمن ایک امریکن مصنوعی ذہانت اور عوامی پالیسی کی محقق ہیں۔ وہ 2022 سے ہگنگ فیس میں عالمی پالیسی کی سربراہ کے طور پر خدمات انجام دے رہی ہیں۔ اس سے قبل، وہ اوپن اے آئی میں محقق تھیں، جہاں انہوں نے بڑے زبان کے ماڈلز پر سماجی اثرات کے تعصب کی جانچ شروع کی پہلی شخص تھیں۔  

== زندگی ==

سولائمن نے اپنی تعلیم ہارورڈ کینیڈی اسکول سے حاصل کی، جہاں انہوں نے عوامی پالیسی میں ماسٹرز کیا، اور اس سے قبل، یونیورسٹی آف میریز لینڈ سے بین الاقوامی تعلقات میں بیچلرز کیا۔  
2019 میں، سولائمن ایک مصنوعی ذہانت (AI) کی محقق تھیں اور اوپن اے آئی میں عوامی پالیسی کی منیجر کے طور پر خدمات انجام دیں۔ وہاں، انہوں نے GPT-2 اور GPT-3 پر کام کیا۔ بنگلہ دیش سے تعلق رکھنے والی، سولائمن نے GPT زبان کے ماڈلز پر بنگالی زبان کی آزمائش کی۔ وہ پہلی شخص تھیں جنہوں نے بڑے زبان کے ماڈلز پر سماجی اثرات کے تعصب کی جانچ کی۔ بعد میں، وہ تقریباً ایک سال کے لیے Zillow میں AI پالیسی کی منیجر رہیں۔ اپریل 2022 میں، سولائمن ہگنگ فیس میں عالمی پالیسی کی سربراہ بنیں۔