ایک قانونی عَلَمیت (Legal Singularity) ایک خیالی مستقبل کا نقطہ ہے جس کے بعد قانون زیادہ مکمل انداز میں متعین ہو جاتا ہے، جہاں انسانی قانون ساز اور دیگر قانونی کردار تیز فنی ترقیات اور مصنوعی ذہانت (AI) کی معاونت سے کام کرتے ہیں، جس کے نتیجے میں قانونی غیریقینی میں بہت کمی آتی ہے۔

قانونی عَلَمیت اس تصور پر مبنی ہے کہ جیسے جیسے AI نظام زیادہ ترقی یافتہ ہوں گے، وہ قانون کے وسیع مطابق ڈیٹا اور مقدمہ جاتی قوانین کو انسانوں سے زیادہ تیزی اور درستگی کے ساتھ پروسیس اور تجزیہ کرنے کے قابل ہوں گے۔  
یہ ممکن ہے کہ اس صورت میں AI نظام بنیادی قانونی فیصلہ ساز بن جائیں، اور انسان کسی نگرانی کے کردار میں محدود رہ جائیں، یا شاید کوئی کردار بھی نہ رہ جائے۔

قانونی عَلَمیت کے ممکنہ ہونے یا نہ ہونے کے حوالے سے قانونی علمائے، اخلاقیات کے ماہرین، اور AI محققین کے درمیان بہت بحث ہوتی ہے۔  
جبکہ بعض اسے قانونی مؤثریت میں بہتری اور تعصب کو کم کرنے کا ایک ممکنہ ذریعہ قرار دیتے ہیں، دیگر اس بارے میں فکر مند ہیں کہ AI نظام ایسے فیصلے لے سکتے ہیں جو بنیادی انسانی حقوق کی خلاف ورزی کریں یا موجودہ برابریوں کو برقرار رکھیں۔