لیکسالئٹکس، Inc. مختلف کمپنیوں کو SaaS اور کلاؤڈ بیس ٹیکنالوجی کے ذریعے احساس اور نیت کی تجزیہ فراہم کرتی ہے۔ Salience 6، جو لیکسالئٹکس کے پیچھے کا انجن ہے، ایک مقامی، کثیر الزبانی ٹیکسٹ تجزیہ انجن کے طور پر تیار کیا گیا تھا۔ اسے دوسری کمپنیوں کو لیز پر دیا جاتا ہے تاکہ وہ اسے فلٹرنگ اور شہرت کے انتظامی پروگراموں میں استعمال کریں۔ جولائی 2015 میں، لیڪسالئٹکس نے Semantria کو حاصل کیا تاکہ اپنی ٹیکنالوجی کے لیے ایک کلاؤڈ آپشن کے طور پر استعمال کیا جا سکے۔ ستمبر 2021 میں، لیكسالئٹکس کو CX کمپنی InMoment نے حاصل کیا۔  

== تاریخ ==  

لیکسالئٹکس جنوری 2003 میں Lightspeed نامی مواد کے انتظام میں شروع ہونے والے اسٹارٹ اپ سے وجود میں آئی۔ Lightspeed نے امریکہ کے مغربی ساحل پر اپنی کارروائیاں مرکوز کیں۔ Jeff Catlin، جو Lightspeed کے جنرل مینجر تھے، اور Mike Marshall، جو Lightspeed کے چیف انجینئر تھے، نے سرمایہ کاروں کو قائل کیا کہ وہ ان کے مشرقی ساحلی کمپنی کو لے لیں تاکہ بندش کے اخراجات سے بچا جا سکے۔ Catlin اور Marshall نے اس آپریشن کا نام لیكسالئٹکس رکھا۔  
Catlin نے چیف ایگزیکٹو آفیسر کا کردار سنبھالا، جبکہ Marshall چیف ٹیکنالوجی آفیسر کے طور پر کام کرتے رہے۔ لیكسالئٹکس نے وینچر کیش قبول کرنے سے انکار کیا۔ اس کے بجائے، کمپنی نے ابتدائی طور پر اپنی فروخت اور مارکیٹنگ کے مصارف UK کی مبنی دستاویزات کے انتظام کی کمپنی Infonic کے ساتھ بانٹے۔ جلد ہی، شریک کمپنیوں نے جولائی 2008 میں ایک مشترکہ منصوبہ بنایا، جسے بعد میں تحلیل کیا گیا۔ اس کے بعد سے، لیكسالئٹکس نے کئی دوسری کمپنیوں کے ساتھ کام کیا، جیسے Bottlenose, Salesforce, Thomson Reuters, Oracle، اور DataSift۔ سوشل میڈیا نگرانی کرنے والی کمپنیوں جیسے Datasift کے ساتھ روابط عام طور پر لیكسالئٹکس کے Salience انجن کے شامل ہونے کی وجہ سے ہیں۔ لیكسالئٹکس کا استعمال اسی طرح کیا جاتا ہے جیسا کہ احساس کی نگرانی، جیسے کہ اسٹاک ٹریڈنگ سے متعلق۔ دسمبر 2014 میں، لیكسالئٹکس نے اپنے احساس تجزیہ انجن، Salience 6، کا تازہ ترین ورژن کا اعلان کیا۔ اس سے پہلے کہ یہ سال، لیكسالئٹکس نے Semantria کو حاصل کیا تاکہ مختلف کاروباری ماڈلز کو ہدف بنایا جا سکے۔ سابق لیكسالئٹکس مارکیٹنگ ڈائریکٹر Oleg Rogynskyy کے ذریعے تخلیق شدہ، Semantria ایک SaaS متن کا تجزیہ سروس ہے جو API اور Excel پر مبنی پلگ ان کے طور پر پیش کی جاتی ہے اور احساس کو ناپتی ہے۔ اس خریداری کا مقصد، جس کی قیمت لیكسالئٹکس کو US$10 ملین سے کم پڑی، دونوں امریکہ اور بیرون ملک صارفین کے بنیادی سپورٹ کے طور پر ملازمت کو بڑھانا تھا۔  
سيمانٹریا کو طاقت دینے والا انجن، Salience، اپنی گہری سیکھنے کی صلاحیت پر مبنی ہے۔ اس کی ایک مثال اس کا تصوراتی میٹرکس ہے، جو Salience کو تصور اور تصورات کے درمیان تعلق کو سمجھنے کی اجازت دیتا ہے، جو ویکیپیڈیا کی مکمل ذخیرہ کردہ معلومات کی تفصیلی پڑتال پر مبنی ہے۔ یہ میٹرکس Salience کو خودکار درجہ بندی کے لیے ویکیپیڈیا کا استعمال کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ تصوراتی میٹرکس جیسی خصوصیات کے علاوہ، Salience 16 بین الاقوامی زبانوں کی حمایت کرتا ہے۔ اس انجن نے لیکسالئٹکس کو EContent کے "Top 100 Companies in the Digital Content Industry" کی فہرست میں 2014–2015 کے لیے جگہ دلائی ہے۔ ستمبر 2018 میں، لیكسالئٹکس نے قدرتی زبان پروسیسنگ (NLP) کا استعمال کرتے ہوئے دستاویزی معلومات اخذ کرنے کا بازار شروع کیا۔