لو اور دیکھو، ریویریز آف دی کنیکٹڈ ورلڈ (Connected World) 2016 کی امریکی دستاویزی فلم ہے، جس کی ہدایت کاری ورنن ہیرزوگ نے انجام دی ہے۔ اس میں ہیرزوگ ان چیزوں کے وجودی اثرات پر غور کرتے ہیں جیسے انٹرنیٹ، روبوٹکس، مصنوعی ذہانت، اور اشیاء کا انٹرنیٹ انسان کی جدید زندگی پر کیا اثر ڈال رہا ہے۔ فلم میں صنعتِ ٹیکنالوجی کے وہ لیڈر شامل ہیں جن سے انٹرویو لیا گیا ہے جن میں لیونارڈ کلینرک، باب کان، ٹید نیلسن، سٹیسابن تھرن، اور ایلون مسک شامل ہیں۔ یہ فلم، جس کی مالی حمایت نٹ‌اسکاؤٹ کمپنی نے کی، 2016 کے سنڈنس فلم فیسٹیول میں مسترز کی گئی۔

== خلاصہ ==

کمیونٹی کے امریکیہ کالیفورنیا، لاس آنجلس یونیورسٹی سے اپنا سفر شروع کرتے ہوئے، جہاں انٹرنیٹ کی ترقی پر پیش رو کام ہوا، ہیرزوگ پہلی انٹرنیٹ کے آلات کا دورہ کرتے ہیں جو کبھی نصب کیا گیا تھا۔ اس کے بعد فلم انٹرنیٹ کے معاشرے پر پڑنے والے مثبت اور منفی اثرات کو دیکھتی ہے۔ ایک باب جس کا عنوان ہے "دی ڈارک سائڈ"، میں ہیرزوگ کاٹ سوراس خاندان سے ملاقات کرتے ہیں، جنہیں ان کے بیٹی کے مردہ جسم کی تصویریں انٹرنیٹ پر لیک ہونے کے بعد آن لائن ہراساں کیا جا رہا ہے۔
چونکہ ویسٹ ورجینیا کے گرین بینک ٹیلی اسکوپ کے 10 میل کے دائرے میں وائرلیس ترسیلات کی اجازت نہیں ہے، ہیرزوگ وہاں جا کر مقامی رہائشیوں سے انٹرویو کرتے ہیں۔ وہ ایسے لوگوں کے گروہ سے ملتے ہیں جنہیں الیکٹرو میگنیٹزم حساسیت کی حالت ہے، اور دعویٰ ہے کہ انہوں نے ٹیلی اسکوپ کے قریب رہنے کے بعد اپنی علامات سے نجات پائی ہے۔
ایلون مسک اور انسانوں کو مریخ پر بھیجنے کے ان کا مشن بھی زیرِ تحقیق ہے۔ مصنوعی ذہانت کا بھی ذکر ہوتا ہے، اور فلم میں سوچا جاتا ہے کہ کیا مستقبل میں روبوٹ انسان کے تعامل کی جگہ لے سکتے ہیں۔ فلم کے آخر میں، ہیرزوگ متعدد افراد سے سوال کرتا ہے: "کیا انٹرنیٹ خود اپنا خواب دیکھ سکتا ہے؟"

== موضوعات ==

جب ٹیک کرنچ (TechCrunch) سے پوچھا گیا کہ وہ فلم سے کیا اثرات امید رکھتے ہیں، ہیرزوگ نے جواب دیا:  
"میرا خیال ہے کہ ہمیں اس قسم کی جھوٹی سیکیورٹی کو ترک کرنا ہوگا کہ اب سب کچھ حل ہو چکا ہے، کہ ہمارے پاس ڈیجیٹل میڈیا، روبٹکس اور مصنوعی ذہانت کی مدد بہت ہے۔ اس کے ساتھ ہی ہم نظر انداز کر رہے ہیں کہ یہ سب کتنا نازک ہے، اور ہم اپنے انسان ہونے کی بنیادی چیزیں کیسے کھو رہے ہیں۔"

== قبولیت ==

لو اور دیکھو کو عام طور پر ناقدین سے مثبت تبصرے ملے ہیں۔ ریٹنگ ویب سائٹ Rotten Tomatoes پر، 144 ناقدین کی 92% رائے اس فلم کے حق میں ہے، جس کا اوسط اسکور 7.5/10 ہے۔ ویب سائٹ کا "ناقدین کا اتفاق" بیان ہے: "لو اور دیکھو: ریویری آف دی کنیکٹڈ ورلڈ میں ورنن ہیرزوگ اپنی نمایاں دستاویزی صلاحیتوں کو بروئے کار لاتے ہوئے ایک بروقت موضوع پر توجہ مرکوز کرتے ہیں اور عموماً سوچ و بچار آمیز نتائج پیدا کرتے ہیں۔" میٹا‌سکریٹ پر، اس فلم کا وزن دار اوسط اسکور 76/100 ہے، جو 28 ناقدین کی رائے کی بنیاد پر ہے، اور اس سے ظاہر ہوتا ہے کہ یہ "عمومی طور پر مثبت" رائے حاصل کرتی ہے۔