مگپاسیکٹ (لفظی ترجمہ: 'شو آف') فلپائن کے ٹیلی ویژن کے ورائٹی شو "It's Showtime" کا سالانہ ٹیلنٹ مقابلہ حصہ ہے، جہاں میزبان اور دیگر کاسٹ ممبران ایک دوسرے کے خلاف مقابلہ کرتے ہیں۔ ایک ہفتہ پر مشتمل سالگرہ خصوصی، یہ عام طور پر شو کے سالگرہ کی تاریخ، 24 اکتوبر سے ایک ہفتہ قبل یا اسی ہفتے کے دوران منعقد کی جاتی ہے (اگرچہ 2021 سے 2023 تک کے ایڈیشن نومبر میں ہوئے)۔
دوؤ جگز جُگئیٹا اور ٹیڈی کورپوز سب سے زیادہ چھ مگپاسیکٹ جیت چکے ہیں، جن کے پاس چھ جیتیں ہیں، اس کے بعد کریلے کے پانچ، اور جھونگ ہلاریو اور کم چیو کے چار جیتیں ہیں۔  

== پس منظر ==

مگپاسیکٹ پہلی بار 23 اکتوبر 2010 کو سالگرہ کی خصوصی تقریب کے طور پر منعقد ہوئی۔ اس کے بعد سے یہ ایک ہفتہ پر مشتمل سالانہ روایت بن چکی ہے۔ تاہم، 2020 اور 2021 کے ایڈیشنز کو کووڈ-19 وبائی مرض کے سبب ایک دن میں منعقد کیا گیا۔
مگپاسیکٹ کا نام بھی ایک عارضی شو کا تھا، جس نے جنوری 2010 میں "Showtime" کی جگہ لی تھی، جب مووی اور ٹیلی ویژن ریویو اینڈ کلاسیفیکیشن بورڈ نے مہمان جج روسانا روپیز کے استادوں کے خلاف کی گئی غلط رائے کی وجہ سے "Showtime" کو معطل کر دیا تھا۔ اس شو کا فارمیٹ بھی "Showtime" جیسا ہی تھا، سوائے اس کے کہ مقابلہ کرنے والے گروہ مشہور شخصیات پر مشتمل تھے، اور یہ صرف چند دن کے لیے نشر ہوا، یہاں تک کہ معطلی کو ایک عارضی روک تھام کے حکم کے بعد روک دیا گیا۔

== فارمیٹ ==

کچھ مواقع کے علاوہ، "It's Showtime" کے کاسٹ ممبران اور عملہ عموماً قسمت کی تبدیلی سے پانچ ٹیموں میں تقسیم کیا جاتا ہے۔ اس طریقہ کا استعمال کارکردگی کے ترتیب طے کرنے کے لیے بھی ہوتا ہے۔ پہلی ٹیم پیر کے دن اپنا مظاہرہ کرے گی، دوسری منگھلر کو، اور یوں ہی جمعہ تک، جس کے نتائج بیگ برادر، ججز کے پینل یا "ABS-CBN" کے چیف آپریٹنگ آفیسر، کولی ویدانز کے ذریعے ہفتہ کو اعلان کیے جاتے ہیں۔ کارکردگی کا جائزہ ایک خاص ہورادو (ججز) پینل لیتا ہے۔ سب سے زیادہ اوسط اسکور حاصل کرنے والی ٹیم کو اپنی منتخب کردہ فلاحی ادارہ کے لیے سب سے زیادہ نقد انعام ملے گا۔ دوسرے سے پانچویں نمبر کی ٹیمیں بھی تسلی بخش انعامات حاصل کریں گی۔

== پہلی دہائی ==

رنگ کی کلید  

=== مگپاسیکٹ 2010 ===

مگپاسیکٹ کا افتتاحی پروگرام 23 اکتوبر 2010 کو ہوا۔ پانچ ٹیمیں ایک دوسرے کے مقابلے میں تھیں: جگز اور ٹیڈی ٹیم، کا یا کم ٹیم، این پلانٹ ٹیم، فهونگ نووارو ٹیم، اور وائیس گاندا ٹیم۔ اس سال کے ججز میں ٹیلی ویژن میزبان لوئیس منزانول، اداکارہ گلیڈیس ریزے، گلوکار ارنیل پینیڈا اور گیری والانسیانو، اور کیم چیو اور جیرالڈ اینڈرسن کی محبت ٹیم شامل تھی۔
اس قسط کے آخر میں، جگز اور ٹیڈی کی ٹیم کو پہلے مگپاسیکٹ جیتنے کا اعزاز ملا۔  

=== مگپاسیکٹ 2011 ===

دوسرا مگپاسیکٹ سالگرہ خصوصی 17 اکتوبر 2011 کے دوران منعقد ہوا۔ سات ٹیمیں مقابلے میں شامل تھیں: کریلے ٹیم، بلی ٹیم، این ٹیم، فهونگ ٹیم، کا یا کم ٹیم، وائیس ٹیم، اور جگز اور ٹیڈی ٹیم۔ اس ایڈیشن میں کریلے اور بلی کریوڈ کی رسمی میزبانی کے بعد یہ ان کا باضابطہ مگپاسیکٹ ڈیبیو تھا۔ اس سال کے ججز میں فلم ڈائریکٹر کیتھی گارسیا-مولینا، فیشن اسٹائلسٹ لیز اوئے، کاروباری شخصیت جوئل کریوز، اور مشہور ڈاکٹروں منی کلیان اور ویکی بیلو شامل تھے۔
این سیریز کی ٹیم کو جیت کا اعلان کیا گیا، جبکہ بلی کریوڈ اور وائیس گاندا رنر اپ رہے۔  

=== مگپاسیکٹ 2012 ===

تیسری Magpasikat سالگرہ کی خصوصی تقریب 22 اکتوبر 2012 سے شروع ہونے والے ہفتہ میں منعقد ہوئی۔  
چھ ٹیموں نے ایک دوسرے کے خلاف مقابلہ کیا: ٹیم این-کیرِلی، ٹیم جگس-ٹیڈی، ٹیم کویا کم-ریان، ٹیم کو لین-ایرپشن-بے بی جوائے، ٹیم وائس-جونگ، اور ٹیم بلی-وہنگ۔  
اس ایڈیشن میں جنگ ہِلالیو، رِین بانگ، کو لین گارسِیا، اور ایرک "ایرپشن" ٹائی نے سرکاری طور پر Magpasikat کا ڈیبیو کیا، جو کہ اس سال کے آغاز میں اس شو کے ری فارمیٹنگ کے تحت باقاعدہ میزبان کے طور پر شامل کیے گئے تھے۔  
ہِلالیو اور بانگ، تاہم، پچھلے ایڈیشنز میں مہمان اثر انداز کے طور پر نظر آ چکے ہیں: ہِلالیو 2010 میں اور بانگ 2011 میں۔  
مزید برآں، یہ "شو ٹائم بیبی" جوائے رینڈن کی پہلی اور واحد Magpasikat شرکت ہے۔  
اس سال کے مقابلے کے جج تھے۔  
ٹیلنٹ مینیجرز الفی لورنزو اور کورنولیا Lee، اداکارائیں یُولا والڈیڈز اور مارسیل سورینانو، اور اداکار جیریکو روزالس۔  
ہفتے کے اختتام پر، این اور کیریلے، جگس اور ٹیڈی، اور بلی اور وہنگ کی ٹیمیں ججز سے مکمل نمبر حاصل کرنے کے بعد مشترکہ فاتح قرار پائیں،  
جس سے 2012 کا سال پہلی مرتبہ بیک وقت متعدد Magpasikat جیتنے والوں کا سال بنا۔  

=== Magpasikat 2013 ===

چوتھی Magpasikat سالگرہ کی خصوصی تقریب 21 اکتوبر 2013 سے شروع ہونے والے ہفتہ میں منعقد ہوئی۔  
پانچ ٹیموں نے مقابلہ کیا: ٹیم رائن-ایرپشن، ٹیم ٹیڈی-کیرِلی-جگس، ٹیم بلی-وہنگ-کو لین، ٹیم وائس-کویا کم، اور ٹیم جونگ-این۔  
چوتھی ٹیم کے کم اتینزا، تاہم، بیماری کی وجہ سے سالگرہ کی خصوصی تقریب میں موجود نہیں تھے اور صرف اپنی ٹیم کی پیشکشش سے پہلے دکھائی جانے والی ویڈیو میں نظر آئے۔  
اس سال کے Magpasikat کے ججز تھے: ٹی وی میزبان ایمی پیرز، کامیڈین آئ-آئی ڈی لاس الیس، اداکارہ روفا گتیرییز، اور تھیسپیئنز رابڑٹ سینا اور ایساریل اوالورز- سینا۔  
ہفتے کے اختتام پر، ٹیم بلی-وہنگ-کو لین نے تیسری پوزیشن حاصل کی،  
ٹیم وائس-کویا کم نے دوسری پوزیشن، اور ٹیم ٹیڈی-کیرِلی-جگس کو سب سے بڑا فاتح قرار دیا گیا۔  

=== Magpasikat 2014 ===

پانجمیں Magpasikat سالگرہ کی تقریب 20 اکتوبر 2014 سے شروع ہونے والے ہفتہ میں ہوئی۔  
پانچ ٹیموں نے مقابلہ کیا: ٹیم کیریلے-کویا کم (یا ٹیم کم-ریل)، ٹیم وہنگ-جونگ، ٹیم این-کو لین (یا ٹیم این-لن)، ٹیم وائس-ریان (یا ٹیم رائیس)، اور ٹیم ٹیڈی-بلی-جگس (یا ٹیم ٹی بی جے)۔  
مستقل شریک میزبان ایرک "ایرپشن" ٹائی اصل میں چوتھی ٹیم کا شریک رہنمائی کرنے والا تھا، مگر وہ حصہ نہیں لے سکا۔  
پچھلے ایڈیشنز کی پانچ شخصہ لائن اپ کے برعکس، اس سال کے ججز صرف تین شخصیات پر مشتمل ہیں: گلوکارہ پاپس فیرناندز، اے پی او ہائکنگ سوسائٹی کے رکن جِم پیریڈیس، اور اداکارہ شیرِ گِل۔  
مقابلہ کے اختتام پر، این اور کویلین کی ٹیم نے تیسری جگہ حاصل کی،  
وہنگ اور جونگ کی ٹیم نے دوسری جگہ، اور ٹیڈی، بلی، اور جگس کی ٹیم کو سب سے بڑا فاتح قرار دیا گیا۔  

=== Magpasikat 2015 ===

چھٹا Magpasikat ایڈیشن، جس کا عنوان ہے "Happy ANIMversary!"، 19 اکتوبر 2015 سے شروع ہونے والے ہفتہ میں منعقد ہوا۔  
پانچ ٹیموں نے مقابلہ کیا: ٹیم کیریلے-جونگ (یا ٹیم کے جے جونگ)، ٹیم وہنگ-ریان، ٹیم وائس-جگس-ٹیڈی (یا ٹیم VJT)، ٹیم این-کویا کم-ایرپشن، اور ٹیم بلی-کو لین (یا ٹیم بائی کول)۔  
اس سال کے خصوصی hurados میں شامل مشہور شخصیات کے گروپ تھے، جو تین جوڑوں میں تقسیم تھے:  
سیٹو میزبان ایمی پیرز اور مارک لوگان،  
70s کے مینیٹری آئیڈلز ترسو کریوز III اور ایڈگر مورٹیز،  
اور ایفورمور عشق ٹیم نونونگ ڈی اینڈریس اور لیلیا کنٹاپے۔  
ہفتہ کے آخر میں، تیسری پوزیشن این، کویا کم، اور ایرشپشن کے گروپ کو ملی،  
دوسری پوزیشن کیریلے اور جونگ کے گروپ کو ملی، اور وائس، جگس، اور ٹیڈی کی ٹیم کو سب سے بڑا فاتح قرار دیا گیا۔  

=== Magpasikat 2016 ===

---
AI کی بنیاد پر زبان سیکھنے اور مواصلات کے حل تلاش کریں Talkpal کے ساتھ۔ [مزید جانیں](https://pollinations.ai/redirect/2699274)

مگپاسیکات کا ساتواں ایڈیشن، جس کا ضمنی عنوان "HaPITOgether" ہے، 17 اکتوبر 2016 سے شروع ہونے والے ہفتے کے دوران منعقد ہوا۔  
پانچ ٹیموں نے ایک دوسرے کے خلاف مقابلہ کیا، جن کی ٹیموں کے رنگ مختلف تھے: ٹیم بیلی-رائےن (گلابی)، ٹیم وہونگ-جونگ (سبز)، ٹیم کریلے-جگس-ٹڈی-مرییل (سرخ)، ٹیم ان (نیلا)، اور ٹیم وائس-کُویا کم (پیلا)।  
اس ایڈیشن میں مارئیل-رودریگ ویز پیڈیا، ایمی پیریز، اور جوئی مارکز کے سرکاری طور پر مگپاسیکات کے ڈیبیو ہوئے، کیونکہ انہیں سال کے شروع میں باقاعدہ میزبان کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔  
تاہم، رودریگ ویز پیڈیا صرف اپنی حمل حمل کی وجہ سے پہلے سے ریکارڈ شدہ پرفارمنس کے ذریعے حصہ لے سکی۔  
ہر ٹیم میں "It's Showtime" کے ڈانس گروپ ہیش ٹیگز اور گرل ٹریندز کے ارکان بھی شامل تھے۔  
اس سال کے مقابلے کے ججز میں موسیقی کے مدیر میل ویلینا، خوبصورت کِنگ پریشیس لارا کوئگامن، فلم کے ہدایت کار نک اولانکا، گلوکارہ-اداکارہ جولینا میگڈانگل، اور سینیٹر سانی انگارا شامل تھے۔  
ہفتے کے آخر میں، ان، جوئی، اور ایمی کی ٹیم، کو بڑی جیت قرار دیا گیا۔  
وہونگ اور جونگ کی ٹیم دوسری جگہ آئی، جبکہ کریلے، جگس، ٹڈی، اور مرییل کی ٹیم تیسری پوزیشن پر رہی۔  

=== مگپاسیکات 2017 ===  

مگپاسیکات کا آٹھواں ایڈیشن، جس کا ضمنی عنوان "Let's Celebr8!" ہے، 16 اکتوبر 2017 سے شروع ہونے والے ہفتے کے دوران منعقد ہوا۔  
اس سال پانچ ٹیموں نے مقابلہ کیا اور یہ بھی ٹیم کے رنگوں سے ممتاز تھیں: ٹیم بیلی-ایمی-جےمز (سبز)، ٹیم وائس-جگس-ٹڈی (گلابی)، ٹیم ان-رائےن-نادین (پیلا)، ٹیم وہونگ (نیلا)، اور ٹیم کریلے-جونگ (سرخ)۔  
اس ایڈیشن میں جیمز ریڈ اور نادین لاستر کے سرکاری طور پر مگپاسیکات کے ڈیبیو ہوئے، کیونکہ انہیں سال کے شروع میں باقاعدہ میزبان کے طور پر شامل کیا گیا تھا۔  
دونوں سابقہ ایڈیشنز میں مہمان پرفارمر کے طور پر بھی نظر آ چکے ہیں: 2014 میں ٹیم ٹڈی-بیلی-جگس اور 2015 میں ٹیم وائس-جگس-ٹڈی کے لیے۔  
پہلے ایڈیشن کی طرح، ہیش ٹیگز اور گرل ٹریندز کے ارکان کو بھی ٹیم کے لائن اپ میں شامل کیا گیا۔  
مزید برآں، نیلی ٹیم کو اصل میں جوئی مارکز اور مرییل روڈریگ ویز پیڈیا کی مشترکہ قیادت حاصل تھی، لیکن وہ اس سال صحت کی حالت اور اس کے ماتحت ذمہ داریوں کے سبب حصہ نہ لے سکے۔  
اس ایڈیشن کے ججز میں اداکارہ ماریسل سورینو اور اینا ریمونڈو، براڈکاسٹ صحافی مارک لوگان، اداکار جانو گبز، اور فلم ہدایت کار روری کوئنٹوس شامل تھے۔  
مقابلہ کے اختتام پر، وہونگ 네روار کی ٹیم کو ہڑاؤڈز کی طرف سے بڑی جیت قرار دیا گیا۔  
دوسری جگہ پر وائس گانڈا، جگس جوجیتا، اور ٹڈی کورپوز کی ٹیم رہی، جبکہ کریلے اور جونگ ہیلیریو کی ٹیم تیسری پوزیشن پر آئی۔  

=== مگپاسیکات 2018 ===  

مگپاسیکات کا نواں ایڈیشن، جس کا ضمنی عنوان "and 9... Thank You!" ہے، 15 اکتوبر 2018 سے شروع ہونے والے ہفتے کے دوران منعقد ہوا۔  
اس سال بھی پانچ ٹیمیں مقابلہ میں شریک ہوئیں: ٹیم جگس-ٹڈی، ٹیم وائس-تیاگ ایمی، ٹیم ان-مرییل، ٹیم وہونگ-رائےن، اور ٹیم کریلے-جونگ۔  
میزبان کے علاوہ، ہیش ٹیگز اور گرل ٹریندز کے ارکان کو دوبارہ ٹیم کا حصہ بنایا گیا۔  
اس سال کے ججز میں براڈکاسٹ صحافی گس ابیلگاس، اداکار-مزاح نگار ایمپوے مارکز، سیاستدان شالانی سولیڈان-رومولو، اداکار ری "پی جے" ابیلانا اور رونی ریکٹنز، اور گلوکارہ ماریز ریکٹنز شامل تھیں۔  
کریلے-جونگ کی ٹیم کو اس سال کی چیمپئن قرار دیا گیا۔  
وائس گانڈا اور ایمی پیریز کی ٹیم دوسری جگہ آئی، جبکہ ان اور مرییل کی ٹیم تیسری پوزیشن پر رہی۔  

=== مگپاسیکات 2019 ===

دہمین ایڈیشن آف میگپاسیکات، جس کا عنوان "سَمپُو-سیمپل" ہے، 22 اکتوبر 2019 سے شروع ہونے والے ہفتے میں پاسے کے نیوپورٹ پرفارمنگ آرٹس تھیٹر میں منعقد ہوا۔ پانچ ٹیموں نے ایک دوسرے کے مدمقابل مقابلہ کیا: ٹیم این-ٹائیانگ ایمی، ٹیم کریلی-رائیان، ٹیم جھونگ-جوگس-ٹیڈی، ٹیم وانگ-ماریل، اور ٹیم وائس۔ بالترتیب، دیگر مرکزی اداکاروں نے ہر گروہ کے ساتھ شرکت کی: بیدا مین فائنلسٹس؛ تواگ نٹنگلان گلوکار؛ جیکی، آئون، اور سنریو؛ ہیش ٹیگز؛ اور مس کیو اینڈ اے کوئینز۔ اس سال کے منصفین کا پینل دس افراد پر مشتمل تھا، جو کسی بھی ایڈیشن کے لیے سب سے زیادہ تعداد ہے، جن میں شامل ہیں مووی اور ٹیلی ویژن ریویو اینڈ کلاسیفیکیشن بورڈ کی چیئر وومن رچل آریناس، براڈکاسٹ صحافی ٹینا مونزون-پالما، تجربہ کار چوئریگرافی ایڈی آلویز، میزبان ٹِم یاپ، کاروباری شخص جوئل کروز، مشہور ڈرمیٹولوجسٹ ویکی Belo، اداکار ڈیتر اوکیمپو، اور ہیڈ جج میزبان-اداکار ایڈو منزالو۔  
وائس ٹیم کو عظیم فاتح قرار دیا گیا، جنہوں نے ایک ملین پیسہ اور ایک تعطیلاتی پیکج جیتا۔ دوسرے نمبر پر رہا ٹیم وانگ نرووٗر اور ماریل روجریگز-پیدال، جنہوں نے سات لاکھ پیسہ جیتا، جبکہ این کاؤرس اور ایمی پیریز کی ٹیم نے چھ لاکھ پیسہ جیتا۔ کریلی اور رائیان بنگ کی ٹیم، نیز جوگس جوگوتہ، ٹیڈی کورپوز، اور جھونگ ہیلاریو کی ٹیم، نے دوسری طرف، پانچ لاکھ پیسہ حوصلہ افزائی کے انعام کے طور پر وصول کیے۔ تمام انعامات ہر ٹیم کے منتخب کردہ فلاحی اداروں میں دیے گئے۔

== دوسری دہائی ==

رنگین کلید  

=== میگپاسیکات 2020 ===

گیارہویں ایڈیشن آف میگپاسیکات، جس کا عنوان "ایلیون اپ انگ ساہن" ہے، 31 اکتوبر 2020 کو منعقد ہوا۔ چار ٹیموں نے مقابلہ کیا: ٹیم جھونگ-کریلی-آئون، ٹیم جوگس-ٹیڈی-رائیان، ٹیم وانگ-ایمی-جیکی، اور ٹیم وائس-کیم۔ اس ایڈیشن نے سرکاری طور پر کیم چیؤ کا میگپاسیکات میں ڈیبیو کیا، کیونکہ وہ ستمبر میں باقاعدہ میزبان کے طور پر شامل کی گئی تھیں۔ اس کے علاوہ، یہ بھی پہلا موقع تھا کہ آئون پیریز اور جیکی گونزگا بطور رہنماؤں کے طور پر اپنے پہلے میگپاسیکات میں شریک ہوئے، جنہیں پہلے سال میں باقاعدہ میزبان کے طور پر ترقی دی گئی تھی۔ وہ دونوں پچھلے سال کی تقریب میں ٹیم جونگ-جوگس-ٹیڈی کے ممبر کے طور پر شرکت کر چکے تھے۔ کووڈ-19 عالمی وباء کے سبب، کوئی منصفین کا پینل موجود نہیں تھا۔  
پہلی بار، تمام ٹیموں کو عظیم فاتح قرار دیا گیا۔ مزید برآں، یہ دوسرا سال ہے جب متعدد جیتنے والے تھے، کیونکہ 2012 میں تیسری بار فیس کا انعقاد کیا گیا تھا۔  

=== میگپاسیکات 2021 ===

بارہویں ایڈیشن آف میگپاسیکات، جس کا عنوان "لابندالہ-ووہ! 12 سالہ خوشی اور ساتھ ساتھ" ہے، 27 نومبر 2021 کو منعقد ہوا۔ چار ٹیمیں تھیں جنہوں نے مقابلہ کیا: ٹیم کریلی-ایمی-کیم (یا ٹیم K.A.K.)، ٹیم وانگ-اوگی (یا ٹیم VhOgie)، ٹیم جوگس-ٹیڈی-آئون (یا ٹیم Loyal)، اور ٹیم وائس-ریان-جیکی (یا ٹیم Mag-iina)۔ پہلی ٹیم کی کریلی، تاہم، صرف ایک پیش ریکارڈ شدہ پرفارمنس کے ذریعے حصہ لے سکی۔ اس ایڈیشن نے اوگی آلکاسید کا باقاعدہ میگپاسیکات میں ڈیبیو کیا، جب وہ 13 نومبر کو بطور باقاعدہ میزبان شامل کیے گئے۔ اس سال کے منصفین میں گلوکار گیری Valenciano، حسن کی ملکہ کاتریونا گری، اداکار-ہدایت کار جوئل Torre، اور موسیقار ریمونڈ ماراسیگان شامل تھے۔  
کیمی چیؤ، ایمی پیریز، اور کریلی کی ٹیم یہاں کی عظیم فاتح کے طور پر سامنے آئی، جب کہ وائس گندا، رائیان بنگ، اور جیکی گونزگا کی ٹیم دوسرے نمبر پر رہی۔  

=== میگپاسیکات 2022 ===

ٹھہیرمیہویں ایڈیشن آف میگپاسیکٹ، جس کا عنوان "TRESElebrate" ہے، 14 نومبر 2022 سے شروع ہونے والے ہفتے کے دوران منعقد ہوا (میزبانوں کی واپسی اور اضافی میزبانوں کے سبب)۔ اس سال روایتی ہفتہ بھر کی تقریبات کی واپسی ہوئی، کیونکہ گزشتہ دو ایڈیشن صرف ایک دن کے لیے منعقد ہوئے تھے کیونکہ COVID-19 وبائی مرض سے پیدا ہونے والی پابندیوں کے باعث۔ پانچ ٹیمیں انتظامیہ کی جانب سے منتخب کی گئی تھیں، جنہوں نے ایک دوسرے کے خلاف مقابلہ کیا: ٹیم این-جیکی-آئن، ٹیم جونگ-ریان (یا ٹیم کو-فائی)، ٹیم جگس-ٹیڈی-کیم، ٹیم وائس-ایمی، اور ٹیم کریل-اوگی۔ اس سال کے ججز کے پینل میں شامل ہیں: ABS-CBN فاؤنڈیشن کے ایگزیکٹو ارنی لوپیزر، اداکار جان آرکلا اور بارون گیسلر، اداکارہ جینیس ڈی بیلین، شوبز شخصیت پیاء میگالونا، اور گلوکار ڈیرن ایسپینٹو۔  
مقابلے کے اختتام پر، جونگ ہیلاریو اور رین س بلن کی ٹیم کو فاتح قرار دیا گیا، جبکہ وائس ساندا اور ایمی پیریز کی ٹیم دوسرے نمبر پر اور کریل اور اوگیالکاسیڈ کی ٹیم تیسرے نمبر پر رہی۔  


=== میگپاسیکٹ 2023 ===


چودہویں ایڈیشن آف میگپاسیکٹ، جس کا عنوان "1-4 Ever" ہے، 6 نومبر 2023 کو شروع ہوا اور 11 نومبر 2023 کو اختتام پذیر ہوا (اصل میں اکتوبر میں شیڈول تھا)۔ گروپوں کے اعلانات سب سے پہلے 3 نومبر 2023 کو کیے گئے۔ انتظامیہ ٹیموں اور ان کی تاریخیں مقرر کرتی ہے، اور واحد انتخاب وہی ہوتا ہے جو عملہ اپنی ٹیم کے لیے منتخب ہوتا ہے۔ اس سال کے مقابلے میں، پانچ ٹیمیں آپس میں مقابلہ کریں گی: ٹیم ڑهنگ-جگس-ٹیڈی (یا ٹیم JTV)، ٹیم کریل-ایمی-MC-Lassy (یا ٹیم KALM)، ٹیم این-اوگی-ریان (یا ٹیم ARO)، ٹیم وائس-جیکسیہ-کائن (یا ٹیم VJC)، اور ٹیم جونگ-کیم-آئن (یا ٹیم JKI)۔ اس ایڈیشن نے پایان دیا، جس میں سیان ڈومینگیوز بھی شامل تھیں، جو پچھلے سال ٹیم جونگ-ریان کی رکن تھیں، اور MC کلاکوائیان اور لاسسی مارکویز کے مزاحیہ جوڑے کا افتتاح بھی ہوا۔ مزید برآں، یہ بھی نشان زد ہوا کہ ووہنگ نووارو کی واپسی ہوئی، جو اس مقابلے میں واپس آئے۔  
اس مقابلے کے ججز میں شامل تھے: فلپائن-امریکی گلوکار اور بلیک آئیڈ پیز کا رکن apl.de.ap، اداکارہ باربی فورٹеза، دی dawn کے فرنٹ مین جیت پنگان، ٹیلی ویژن اور فلم ڈائریکٹر اولیویا لاماسان، اور اداکار اور فلپائن فلم ڈیولپمنٹ کونسل کے چیئرپرسن تِرسو کروِز III۔  
اس مقابلے کا سب سے بڑا انعام ₱300,000 تھا، جو جیتنے والی ٹیم کے لیے مقرر تھا، جبکہ دوسری سے پانچویں پوزیشن حاصل کرنے والی ٹیموں کے انعامات بالترتیب ₱200,000 (دوسری جگہ)، ₱100,000 (تیسری جگہ)، اور ₱50,000 (چوتھی اور پانچویں پوزیشنیں، رنرز اپ) تھے۔  
اس سال کی میگپاسیکٹ کے سب سے بڑے فاتح کا اعلان کیا گیا: ٹیم JKI، جس میں جونگ ہیلاریو، کم چیو، اور آئون پریز شامل تھے، جنہوں نے اوسط اسکور 9.6 میں سے 10 حاصل کیا۔ ان کی جیت ہیلاریو کا پچھلے سال سے مسلسل دوسرا اور مجموعی چوتھا انعام تھا، چیو کی تیسری اور پریز کی دوسری جیت۔  
دوسری پوزیشن حاصل کرنے والی ٹیم ARO، جس میں این-کرسٹ، اوگی الکاسیڈ، اور رین بن شامل تھے، اوسط اسکور 8.6 سے جیتی۔ تیسری پوزیشن ٹیم JTV، جس میں ووہنگ نووارو، جگس جگوئیتا، اور ٹیڈی کورپوز شامل تھے، 8.2 کے اوسط اسکور کے ساتھ رہی۔ چوتھی پوزیشن ٹیم VJC، جس میں وائس گنڈا، جیکی گونزالگا، اور سیان ڈومینگیوز شامل تھے، 7.4 کے اوسط اسکور کے ساتھ ٹھہری۔ اور پانچویں پوزیشن ٹیم KALM، جس میں کریل، ایمی پیریز، MC کلاکوائیان، اور لاسسی مارکوز شامل تھے، 6.2 کے اوسط اسکور کے ساتھ۔

پندرہویں ایڈیشنِ مغپاسیکٹ، جس کا عنوان "KinsEYYY" تھا، 21 سے 26 اکتوبر 2024 کے درمیان منعقد ہوا۔ مقابلہ کرنے والی ٹیموں کے اعلان کا وسیع پیمانے پر اعلان پیر، 19 اگست کو کیا گیا۔ پانچ ٹیموں نے ایک دوسرے کے خلاف مقابلہ کیا: ٹیم وائس-کاریلے-ریان (یا ٹیم ViRyLle)، ٹیم اوگی-کیم-MC-لاسسی، ٹیم وہونگ-آئن-ڈین-ایمی (یا ٹیم VIDA)، ٹیم ان-Jugs-ٹیدی (یا ٹیم AJT)، اور ٹیم جھونگ-جیکی-سیان (یا ٹیم JJC)۔ اس ایڈیشن میں ڈیرن ایسپانٹو کا مقابلہ میں ڈیبیو کا آغاز ہوا، جب انہوں نے مارچ 2024 میں شو میں بطور مستقل میزبان شامل ہوئے۔ تاہم، وہ 2021 میں ٹیم وائس-ریان-جیکی کے مہمان فنکار کے طور پر ظاہر ہوئے تھے، اور 2022 میں ایک ہورادو کا حصہ بھی تھے۔ اس سال کا مقابلہ بھی ایک اہم روایت کا اعادہ تھا، کیونکہ مغپاسیکٹ کا ہفتہ پہلے تین ایڈیشنوں کے بعد جو نومبر میں ہوتا تھا، اب اکتوبر میں منعقد ہو رہا تھا؛ اور یہ پہلا مغپاسیکٹ بھی تھا جو دونوں ALLTV اور GMA پر نشر ہوا۔ اس سال کے ججز میں ٹیلی ویژن اور فلم کے ہدایتکار روری کوئنٹوس، اداکارہ اور بیوٹی کوئن ایلس ڈکسن، اداکارڈونی پنگلیان، اداکارہ گیبی گارسیا، اور سابقہ ABS-CBN صدر اور پِلپینس گٹ ٹیلنٹ کے جج فریڈی ایم. گارسیا شامل تھے۔  
اس سال کے مقابلے کا بڑے انعام کے طور پر چیمپیئنز کے منتخب کردہ فلاحی کام کے لیے ₱300,000 رکھا گیا ہے، جبکہ دوسرے اور تیسرے نمبر کی ٹیموں کے انعامات ₱200,000 اور ₱100,000 کیے گئے ہیں۔ ہفتے کے آخر میں، ٹیم اوگی-کیم-MC-لاسسی نے کامیابی حاصل کی۔ اس کی جیت کے ساتھ، ٹیم کے Kim Chiu کی چوتھی جیت ہوئی، جو کہ ج hong Hilario کے ساتھ تیسری سب سے زیادہ مغپاسیکٹ جیتوں کے برابر ہے، اور یہ اوگی الطصالید اور کمیڈی ڈویژن MC "Muah" Calaquian اور Lassy Marquez کی پہلی جیت بھی ہے۔ دریں اثنا، ٹیم جھونگ-جیکی-سیان اور ٹیم ان-Jugs-ٹیدی کو بالترتیب دوسری اور تیسری پوزیشنیں دی گئیں۔ پہلی بار، ٹیم وائس-کاریلے-ریان اور ٹیم Vhong-Ion-Darren-Amy نے بالترتیب چوتھی اور پانچویں نمبر حاصل کیے؛ ہر گروپ نے تعزیتی انعام کے طور پر ₱50,000 حاصل کیے۔