مارگریٹ مچلز کمپیوٹر سائنسدان ہیں جو مشین لرننگ میں الگورتھم کے تعصب اور انصاف کے موضوع پر کام کرتی ہیں۔ وہ خصوصی طور پر اُن کاموں کے لیے جانی جاتی ہیں جن میں غیر مطلوب تعصبات کو خودکار طریقے سے ہٹا دیا جاتا ہے، خاص طور پر جو آبادیاتی گروہوں سے متعلق ہوتے ہیں، اور ان کے استعمال کی وضاحت کے لیے زیادہ شفاف رپورٹس کی تیاری بھی شامل ہے۔  

== تعلیم ==

مچلز نے 2005 میں ریڈ کالج، پورٹلینڈ، آرکنساس سے لسانیت میں بیچلرز کی ڈگری حاصل کی۔ دو سال تک او جی آئی اسکول آف سائنس اینڈ انجینئرنگ میں ریسرچ اسسٹنٹ کے طور پر کام کرنے کے بعد، انھوں نے 2009 میں یونیورسٹی آف واشنگٹن سے کمپیوٹیشنل لسانیت میں ماسٹرز کی تعلیم مکمل کی۔ بعد ازاں، وہ ابردین یونیورسٹی میں پی ایچ ڈی پروگرام میں شامل ہوئیں، جہاں انہوں نے "نظر آنے والی اشیاء کے حوالے سے حوالہ پیدا کرنے" کے موضوع پر ایک پی ایچ ڈی تھیسزز لکھی، اور 2013 میں اعلیٰ امتحان پاس کر کے فارغ التحصیل ہوئیں۔  

== کیریئر اور تحقیق ==

مچلز اپنی خاص طور پر مشین لرننگ میں انصاف کے موضوع اور الگورتھم کے تعصبات کے خاتمے کے طریقوں پر کام کے لیے جانی جاتی ہیں۔ اس میں ان کا کام 'ماڈل کارڈز' کی اصطلاح متعارف کرانے اور زیادہ شفاف ماڈل رپورٹس کے لیے شامل ہے، اور مشین لرننگ ماڈلز کو دشمنی کے ذریعے سے ڈی بایس کرنے کے طریقے بھی شامل ہیں۔ مارگریٹ مچلز نے ایک ایسا فریم ورک تیار کیا جس کے ذریعے تعصبات کی شناخت اور ان سے بچاؤ ممکن ہوتا ہے، جس میں دلچسپی کے گروہ، پیش گو، اور ایک دشمن کے طور پر جانچ کی جاتی ہے۔  
2012 میں، مچلز جونز ہاپکنز یونیورسٹی کے ہومن لینگویج ٹیکنالوجی سینٹر آف ایکسی لینس میں پی ایچ ڈی کے بعد ریسرچ کرنے کے لیے شامل ہوئیں، اور بعد میں 2013 میں مائیکروسافٹ ریسرچ میں شامل ہوئیں۔ مائیکروسافٹ میں، مچلز 'سیئنگ AI' پروجیکٹ کی ریسرچ لیڈ تھیں، جو ایک ایپ ہے جو بصری معذوری والے افراد کے لیے مدد فراہم کرتی ہے، متن اور تصاویر کو سنا کر۔  
نومبر 2016 میں، وہ گوگل ریسرچ اور مشین انٹیلیجنس کی سینئر ریسرچ سائنٹسٹ بنیں۔ گوگل میں، انہوں نے تیمت گیبرُو کے ساتھ مل کر اخلاقی مصنوعی ذہانت ٹیم کی بنیاد رکھی اور اس کی قیادت کی۔ مئی 2018 میں، انہوں نے گوگل کی نمائندگی کرتے ہوئے 'پارٹنرشپ آن AI' میں حصہ لیا۔  
فروری 2018 میں، انہوں نے 'کیا ہم AI بنا سکتے ہیں تاکہ انسانوں کی مدد کریں، نہ کہ ہمیں نقصان پہنچائیں' کے موضوع پر TED ٹاک دیا۔  
جنوری 2021 میں، تیمت گیبرُو کے گوگل سے نکالے جانے کے بعد، مچلز نے اطلاع دی ہے کہ انہوں نے اپنی کارپوریٹ اکاؤنٹ سے ایک اسکرپٹ استعمال کر کے ای میلز ڈاؤن لوڈ کیں، جن میں گیبرُو سے متعلق امتیازی واقعات کا ذکر تھا۔ اس کے جواب میں ایک خودکار نظام نے مچلز کا اکاؤنٹ بند کر دیا۔ میڈیا کی توجہ کے جواب میں گوگل نے دعویٰ کیا کہ انہوں نے "ہزاروں فائلیں نکالیں اور انہیں متعدد خارجی اکاؤنٹس کے ساتھ شیئر کیا"۔ پانچ ہفتوں کی تفتیش کے بعد، مچلز کو برطرف کر دیا گیا۔ ان سے قبل، مچلز گوگل میں تنوع کے حق میں ایک زوردار وکیل تھیں اور کمپنی میں تحقیق کی سینسرشپ پر بھی آواز بلند کرتی تھیں۔  
2021 کے آخر میں، وہ AI اسٹارٹ اپ ہگنگ فیس سے جڑ گئی۔  

== قیادت ==

مچلز وائیڈنگ نئ پی ایل (Widening NLP) کی شریک بانی تھیں، جو قدرتی زبان کے عمل میں خواتین اور اقلیتوں کے حصے کو بڑھانے کے لیے کام کرتا ہے، اور مصنوعی زبان سے متعلق انجمن برائے کمپیوٹیشنل لسانیات (Association for Computational Linguistics) کے ایک خصوصی دلچسپی گروپ کا حصہ بھی ہیں۔