مِینیمل ریکورشن سیمنٹکس (MRS) زبان کے حسابی معنی کے لیے ایک فریم ورک ہے۔  
اسے ٹائپڈ فیچر اسٹرکچر فارمولہ جات جیسے ہیڈ ڈرائیوین فریس اسٹرکچر گرامر اور لیکسیکل فَنکشنل گرامر میں نافذ کیا جا سکتا ہے۔  
یہ زبان کے حساب سے تجزیہ اور قدرتی زبان کی پیداوار کے لیے موزوں ہے۔  
MRS شرائطِ نحوی کے بنیادی اصولوں سمیت لغوی اور الفاظی معنی پر نحوی حدود کی ایک سادہ تشکیل کی سہولت فراہم کرتا ہے، بشمول semantic composition کے اصول۔  
یہ تکنیک مشین ترجمہ میں استعمال ہوتی ہے۔  
مِینیمل ریکورشن سیمنٹکس کے اولین پیش روؤں میں این کوپیسٹیک، ڈان فلیکنگر، کارل پولرڈ، اور ایوان سگ شامل ہیں۔