مونیٹرنگ اور نگرانی کے ایجنٹ (جنہیں پیشگی پیش گوئی کرنے والے ایجنٹ بھی کہا جاتا ہے) ایک قسم کے ذہین ایجنٹ سافٹ ویئر ہیں جو کمپیوٹر کے آلات کی نگرانی اور رپورٹنگ کرتے ہیں۔  
مونیٹرنگ اور نگرانی کے ایجنٹ اکثر پیچیدہ کمپیوٹر نیٹ ورکس کی نگرانی کے لئے استعمال ہوتے ہیں تاکہ کسی حادثے یا کسی اور خرابی کے ہونے کی پیش گوئی کی جا سکے۔  
ایک اور قسم کا مونیٹرنگ اور نگرانی کا ایجنٹ کمپیوٹر نیٹ ورکس پر کام کرتا ہے اور ہر کمپیوٹر کی کنفیگریشن کا ریکارڈ رکھتا ہے، جو نیٹ ورک سے جڑے ہر کمپیوٹر کی حالت کی نگرانی کرتا ہے۔  
یہ مرکز کنفیگریشن ڈیٹا بیس کو اس وقت اپ ڈیٹ کرتا ہے جب بھی کسی بھی کمپیوٹر پر کچھ بھی تبدیلی ہوتی ہے، مثلاً ڈسک ڈرائیو کی تعداد یا قسم۔  
نیٹ ورک کے انتظام میں ایک اہم کام ٹریفک کو ترجیح دینا اور بینڈوڈتھ کی شیپنگ کرنا ہے۔