ملٹینِل چینل اسپیکنگ آٹومیٹون (MUSA) 1975 میں شروع ہونے والی ایک ابتدائی نمونہ تھی جس کا مقصد اسپِیچ سنتھیسس مشین تھی۔  

== تفصیل ==

یہ ایک خود مختار کمپیوٹر ہارڈ ویئر اور مخصوص سافٹ ویئر پر مشتمل تھی جو ڈائیفون سنتھیسس ٹیکنالوجی کو عملی جامہ پہنانے کے لیے تیار کی گئی تھی۔ یہ پہلی حقیقی وقتی TTS نظاموں میں سے ایک تھی۔  
یہ اٹالین زبان کو سمجھدار روبوٹ آواز میں پڑھنے کے قابل تھی اور ساتھ ہی لکیری پیشن گوئی کوڈنگ ٹیکنالوجی کی مدد سے 8 سنتھیسس چینلز کو ہم وقت چلانے کی صلاحیت رکھتی تھی۔  
1978 میں اسے ایک کام کرنے والے نمونے کے بعد جاری کیا گیا، جس میں ایک 45 انچ فی منٹ آڈیو ڈسک شامل تھی جس پر ایسی سنتھیسس کا تجرباتی مواد تھا، جس میں "Fra Martino Campanaro" گانے کو "آ کپیلا" (کئی آوازوں میں) انداز میں پیش کیا گیا تھا، اور کچھ کمرشل جائزوں کے ساتھ منسلک تھی۔  
اس تجربے کا انعقاد CSELT، تورین، اٹلی نے کیا، اور اس کی قیادت جیولیُو موڈینا نے کی۔