نیٹ ورک کمپارٹمنٹالائزیشن، یعنی نیٹ ورک کی فعالیت کو نیٹ ورک کے حصوں میں تقسیم کرنا، خود کار نیٹ ورکنگ کا ایک اہم تصور ہے۔

== نیٹ ورک کے خانے کی تعریف ==

نیٹ ورک کمپارٹمنٹ ایک مخصوص مواصلاتی سیاق و سباق کے لیے عملی قواعد اور انتظامی پالیسیاں نافذ کرتے ہیں۔ ایک مواصلاتی سیاق و سباق کی حدود، اور یوں کمپارٹمنٹ کی حدود، تکنیکی اور/یا انتظامی سرحدوں پر مبنی ہوتی ہیں۔ مثال کے طور پر، کمپارٹمنٹ کی سرحدیں کسی خاص قسم کی نیٹ ورک تکنیک سے مقرر کی جا سکتی ہیں (مثلاً، ایک مخصوص لائی فائی رسائی نیٹ ورک) یا کسی خاص مواصلاتی پروٹوکول اور/یا ایڈریسنگ اسپیس (مثلاً، IPv4 یا IPv6 نیٹ ورک) کی بنیاد پر، بلکہ کسی پالیسی کے دائرہ کار کی بنا پر بھی ہو سکتی ہیں (مثلاً، ایک قومی صحت کا نیٹ ورک جس کے لیے انتہائی محفوظ سرحد کی ضرورت ہوتی ہے)۔

ایک کمپارٹمنٹ کے مواصلاتی اصول، پروٹوکول اور پالیسیاں ایک قسم کا “نسخہ” تیار کرتے ہیں جس کی پیروی تمام کمپارٹمنٹ کی عناصر کو کرنی ہوتی ہے۔ مثال کے طور پر، یہ نسخہ یہ تعین کرتا ہے کہ کمپارٹمنٹ میں شامل ہونا کیسے ہے، کون شامل ہو سکتا ہے، اور نامزدگی، ایڈریسنگ اور روٹنگ کا طریقہ کار کیا ہے۔ داخلی عملیات کی پیچیدگی اور تفصیلات ہر کمپارٹمنٹ پر چھوڑ دی گئی ہیں۔ مثال کے طور پر، کسی کمپارٹمنٹ کے ساتھ رجسٹریشن پیچیدہ اعتماد پر مبنی طریقہ کار سے لے کر مرکزی ڈیٹا بیس یا عوامی DHT بنیاد شدہ نظام کے سادہ طریقہ کار تک ہو سکتی ہے؛ مواصلاتی ہم منصب کا حل خودکار طور پر کمپارٹمنٹ کے نامزدگی اور ایڈریسنگ اسکیم سے ہونی سکتا ہے یا اس کے لیے صریح اقدامات کی ضرورت ہو سکتی ہے (مثلاً، کسی شناخت کنندہ کا لوکیٹر سے حل)۔ یہاں یہ نوٹ کرنا اہم ہے کہ کمپارٹمنٹ کا اپنے داخلی مواصلات سے متعلق پورا اختیار ہوتا ہے – یعنی، کوئی عالمی قوانین یا اصول نہیں ہیں جنہیں تمام کمپارٹمنٹ یا تمام مواصلاتی عناصر کو لازمی طور پر اپنا بنانا ہے۔

ایک کمپارٹمنٹ کے ممبرز آپس میں بات چیت کرنے کے لیے تیار اور تیار ہوتے ہیں، اور وہ متعلقہ عملی قواعد اور پالیسیاں کے مطابق بات چیت کر سکتے ہیں۔ نظریاتی طور پر، ایک کمپارٹمنٹ ایک قسم کا ضمنی ڈیٹا بیس رکھتا ہے جس میں اس کے ممبرز شامل ہوتے ہیں؛ یعنی، ڈیٹا بیس کا ہر اندراج ایک ممبر کی وضاحت کرتا ہے۔ اس سے پہلے کہ کوئی ڈیٹا پیکٹ کو کسی کمپارٹمنٹ کے ممبر کو بھیج سکے، ایک حل کرنے کا مرحلہ درکار ہوتا ہے جو کہ اس ممبر کو “ایڈریس” کرنے کا طریقہ فراہم کرتا ہے۔ یاد رہے کہ مندرجہ بالا تعریف میں یہ وضاحت نہیں کی گئی کہ ممبر ایک نوڈ ہے، سرورز کا کوئی مجموعہ ہے، یا کوئی سافٹ ویئر ماڈیول ہے۔ یہ خلاصہ فکر سے آزاد تعریف مختلف اقسام کے ممبرز اور مواصلاتی صورتوں کو شامل کرنے کا موقع فراہم کرتا ہے۔

متوقع ہے کہ بہت سے کمپارٹمنٹ ایک ساتھ موجود ہوں گے اور یہ کہ کمپارٹمنٹ مختلف سطحوں پر ایک دوسرے کے ساتھ کارآمد ثابت ہو سکتے ہیں (مثلاً، "لیئرنگ" یا "پیئرنگ" کے ذریعے کمپارٹمنٹ کا ایک دوسرے کے ساتھ تعلق)۔