پولیوورل ایک کراس پلیٹ فارم (لینکس، میک او ایس ایکس) پروگرام ہے جسے لاری یاگر نے لکھا ہے تاکہ قدرتی انتخاب اور ارتقاءی الگورتھمز کے ذریعے مصنوعی ذہانت کو ترقی دی جا سکے۔  
یہ پروگرام کوٹ گرافکس ٹول کٹ اور اوپن جی ایل کا استعمال کرتا ہے تاکہ ایک گرافیکل ماحول دکھایا جا سکے جس میں ایک آبادی کے ٹریپیزائیڈ ایجنٹس کھانے کی تلاش، شادیاں، نسل اگانا، اور ایک دوسرے کا شکار کرنے کے لیے سرگرم ہوتے ہیں۔  
عام طور پر یہ آبادی صرف چند سو افراد پر مشتمل ہوتی ہے، کیونکہ ہر فرد کافی پیچیدہ ہوتا ہے اور ماحول کمپیوٹر کے وسیع وسائل استعمال کرتا ہے۔  
گرافیکل ماحول اس لیے ضروری ہے کیونکہ یہ فرداصل میں 2-ڈی سطح پر حرکت کرتے ہیں اور انہیں دیکھنے کے قابل ہونا چاہیے۔  
چونکہ کچھ بنیادی صلاحیتوں، جیسے کہ مردہ جسموں کا کھانا یا تصادفی طور پر پیدا شدہ خوراک دیکھنا، دیگر افراد کو دیکھنا، ان سے شادی کرنا یا لڑائی کرنا وغیرہ، ممکن ہیں، اس لیے کئی دلچسپ رویے خود بخود پیدا ہوتے ہیں جن میں سے کچھ یہ ہیں:  
کنابی، شکاری اور شکار، اور نقلِ حرکت۔  

ہر فرد اپنی فیصلہ سازی ایک نیورل نیٹ کے ذریعے کرتا ہے، جس میں ہیبیئن سیکھنے کا استعمال ہوتا ہے؛ یہ نیورل نیٹ ہر فرد کے جینوم سے مشتق ہوتا ہے۔  
جینوم صرف نیورل نیٹ کی وائرنگ ہی نہیں، بلکہ اس کا سائز، رفتار، رنگ، Mutation کی شرح اور دیگر کئی عوامل بھی متعین کرتا ہے۔  
جینوم کو تصادفی طور پر ایک مخصوص امکانات پر Mutation کیا جاتا ہے، جو کہ نسل در نسل منتقل ہوتی رہتی ہے۔