SciGraph ایک سرچ انجن کا آلہ ہے جسے Springer Nature نے تیار کیا ہے، اس کا پرانا URL https://scigraph.springernature.com/explorer تھا۔ یہ ٹیکنالوجی، جسے لنکڈ اوپن ڈیٹا (LOD) پلیٹ فارم سمجھا جاتا ہے، ایسی معلومات جمع کرتی ہے جو تحقیقی منظرنامے پر مشتمل ہوتی ہیں، جن میں تحقیقی منصوبے، اشاعتیں، کانفرنسیں، فنڈنگ ایجنسیاں اور دیگر شامل ہیں۔ اس پلیٹ فارم کی اہم خصوصیات میں معلومات کے تعلقات کی تفصیلی معنوی وضاحت اور علمی شعبے کی تصویری نمائش شامل ہیں۔  

== ترقی ==
  
SciGraph کی ترقی کا آغاز اس منصوبے سے ہوا کہ ایک ایسا پلیٹ فارم تیار کیا جائے جو Springer Nature کے تمام اشاعتی مجموعہ کو میزبان کرے، جس میں 1815 کے بعد شائع ہونے والی متون شامل ہیں۔ اس وسائل کی تعداد تقریباً 13 ملین کے قریب بتائی جاتی ہے۔ اس پلیٹ فارم کے پیچھے ٹیکنالوجی درج ذیل سابقہ Springer Nature کے منصوبوں پر مبنی تھی، جنہیں تحقیقی منظرنامہ سے معلومات جمع کرنے کے مقصد سے تیار کیا گیا تھا۔ پہلا SciGraph ڈیٹا سیٹ فروری 2017 میں شائع کیا گیا۔ اس پلیٹ فارم کو مارچ 2017 میں شروع کیا گیا اور اہم شراکت داروں کی اشاعتوں کے اضافہ کے ساتھ بہت زیادہ توسیع کی گئی۔ یہ ڈیٹا سیٹس مختلف موضوعات کا احاطہ کرتے ہیں جن میں کمپیوٹر سائنس، طب، حیاتیات، کیمسٹری، انجینئرنگ، اور فلکیات شامل ہیں۔ ترقی دینے والے مزید آئندہ میں حوالہ جات، پیٹنٹس، اور کلینیکل ٹرائلز شامل کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں۔  

== ٹیکنالوجی ==
  
SciGraph میں 1.5 سے 2 ارب ٹریپلز شامل ہیں، جہاں ایک ٹریپل کو "موضوع-فعل-مفعول" کے طور پر فارمیٹ کیا جاتا ہے، اور یہ کسی بھی موضوع یا تصور کو فعل (فعل) کے ذریعے دوسرے مفعول سے جوڑ سکتا ہے، جو ان کے درمیان موجود تعلق کی نوعیت کو ظاہر کرتا ہے۔ اس کا گراف ڈھانچہ دیگر علمی سرچ انجنز جیسے کہ Semantic Scholar میں بھی استعمال ہوتا ہے۔  
SciGraph ڈیٹا جمع کرتا ہے Springer Nature اور اس کے شراکت داروں سے، جن میں علمی شعبہ کے ساتھ ساتھ فنڈر، تحقیقی منصوبے، کانفرنسیں، وابستگیاں، اور اشاعتیں شامل ہیں۔ جمع کی گئی معلومات کسی بھی طریقے سے معلومات کے تعلقات کی پیچیدہ معنوی تصویر پیش کرتی ہے، اور یہ علمی شعبے کی تصویری نمائش بھی فراہم کرتی ہے۔ اس پلیٹ فارم کو واحد بڑا ڈیٹاسیٹ سمجھا جاتا ہے جو مصنفین کی وابستگیوں کو اداروں کے مطابق گمشدہ شناخت (Disambiguation) اور خارجی معتبر ڈیٹاسیٹس کے ساتھ لنک کرکے تصفیہ کرتا ہے۔