سنسپنٹری 2016 کی ایک تجرباتی سائنسی خیالی مختصر فلم ہے جسے مکمل طور پر ایک مصنوعی ذہانت کے بوٹ نے، جو نیورل نیٹ ورکس استعمال کرتا ہے، تحریر کیا ہے۔  
اس کا تصور بیافٹا نامزد فلمساز اسکار شارپ اور نیویارک یونیورسٹی کے اے آئی محقق راس گوڈوین نے کیا، اور اسے فلم پروڈکشن کمپنی اینڈ کیو کے ساتھ ساتھ ایلسم فریڈمین اور اینڈریو سویٹ نے پروڈیوس کیا۔  
اس میں تھامس مدلڈچ، ایلزابیث گری، اور ہفری کر کو تین افراد کے طور پر دکھایا گیا ہے، جن کے نام H، H2، اور C ہیں، جو ایک مستقبل کی دنیا میں رہ رہے ہیں اور آخرکار ایک محبت کے تین角 کے ذریعے ایک دوسرے سے رابطہ کرتے ہیں۔  
فلم کا اسکرپٹ ایک ری کرنٹ نیورل نیٹ ورک called long short-term memory (LSTM) کے ذریعے ایک AI بوٹ جس کا نام بنجمن ہے، نے تحریر کیا۔  
آرٹس ٹیکنیکا کی تکنیکی خبر رساں ویب سائٹ نے اسے 9 جون 2016 کو آن لائن جاری کیا، یہ اصل میں سائ-فائی لنڈن فلم فیسٹیول کے 48 گھنٹے چیلنج کے لیے بنائی گئی تھی۔  

== کہانی ==

سنسپنٹری تین افراد کی کہانی سناتا ہے - H (مدلڈچ)، H2 (گری)، اور C (کر) - جو ایک مستقبل کی دنیا میں قائم ہیں اور قتل اور محبت میں الجھ گئے ہیں۔  

== کردار ==

تھامس مدلڈچ بطور H  
ایلزابیت گری بطور H2  
ہفری کر بطور C  

== پروڈکشن ==

اسکار شارپ نے اصل میں یہ فلم سائ-فائی لنڈن کے 48 گھنٹے فلم چیلنج کے مقابلے کے لیے بنائی تھی، جو ایک فلم فیسٹیول ہے جس کا مرکز سائنس فکشن ہے۔  
چیلنج کے لیے، مقابلین کو مختلف ہدایات (زیادہ تر اشیاء اور لائنیں) دی جاتی ہیں جو انہیں اگلے دو دن میں بنائی جانے والی فلم میں شامل کرنا ہوتی ہیں۔  
یہ بالآخر فیسٹیول میں مقابلہ ہوا اور نامزد کیا گیا کہ یہ دس بہترین فلموں میں شامل ہے۔  
شارپ نے اپنے طویل عرصے کے ساتھی راس گوڈوین، جو نیویارک یونیورسٹی میں ایک AI محقق ہیں، کے ساتھ مل کر ایک AI بوٹ تیار کیا، جس کا ابتدائی نام جیٹسن تھا۔  
بعد میں اس نے اپنا نام بنجمن رکھا، جس نے اسکرپٹ لکھا، بشمول سٹیج ڈائریکشن اور ڈائیلاگ۔  
یہ گھمبیر اسکرپٹ پھر شارپ کے ذریعے تشریح کیا گیا، جنہوں نے اداکاروں کو ہدایات دیں تاکہ وہ کہانی کے نکات خود سمجھ سکیں اور ڈرامہ ادا کریں۔  
آرٹس ٹیکنیکا کے مطابق، حتمی کہانی ایک محبت اور قتل کی کہانی نکلی، جو ایک تاریک مستقبل کی دنیا میں قائم ہے۔  

=== بنجمن، خودکار اسکرین رائٹر ===

دنیا کا پہلا خودکار اسکرین رائٹر کہلانے والا، بنجمن ایک خود کو بہتر بنانے والا LSTM RNN مشین ذہانت ہے، جسے گوڈوین اور شارپ کے تصور کردہ انسانی اسکرین پلے پر تربیت دیا گیا ہے۔  
اسے اسکرین پلے لکھنے کے قابل بنانا تھا، جو اس میں کئی درجن سائ-فائی اسکرین پلے کا مجموعہ داخل کر کے کیا گیا—زیادہ تر 1980 اور 1990 کی دہائی کی فلمیں۔  

== موسیقی ==

فلم میں بروکلین کی بنیاد پر الیکٹرو-آکوouسٹک ڈو Tiger and Man کا ایک گانا شامل ہے، جس کے بول بنجمن نے ایک ڈیٹا بیس سے 30,000 Folk Songs کا استعمال کرتے ہوئے لکھے ہیں۔  
اس کے علاوہ، ایک موسیقی رقاصہ اینڈریو اورکین نے ترتیب دی ہے۔  

== رائے ==

CNet نے اسے "ایک خوبصورت، عجیب و غریب سائ-فائی نوالٹی" قرار دیا۔  
کمیکا احمد کوسر نے کہا، "... شاید انسانی اسکرین رائٹرز کو مشینوں سے بدلنے کا رجحان شروع نہ کرے۔ کچھ دنوں میں، نیورل نیٹ ورکس بہتر ہو سکتے ہیں متفقہ کہانی سنانے میں، مگر ہم ابھی وہاں نہیں پہنچے۔  
اس کا مطلب یہ نہیں کہ "سنسپنٹری" تفریحی یا دیکھنے کے لائق نہیں ہے۔ یہ ایک سوچ کے تجربہ کو حقیقت میں لایا گیا ہے، ایک نوالٹی۔"  
اپریل 2019 کے مطابق، اس نے یوٹیوب پر 1 ملین سے زیادہ نظریات حاصل کیے ہیں۔