طبی زبان پروسیسنگ (NLP) میں، ایک ٹیکسٹ گراف ایک ٹیکسٹ آئٹم (دستاویز، پیراگراف یا جملہ) کا گرافی نمائندگی ہے۔ اسے عموماً ایک پیشگی پراسیسنگ کے طور پر تیار کیا جاتا ہے تاکہ NLP کے اہم کاموں، جیسے کہ:
متن کا خلاصہ،  
اصطلاح کی بے معنی تشریح،  
موضوع پر مبنی متن کا خلاصہ،  
رابطوں کا استخراج، اور  
متنی تفہیم کو سہولت فراہم کی جا سکے۔  

== نمائندگی ==

ایک ٹیکسٹ گراف کے نوڈز اور ایجز کی نمائندگی کا مفہوم بہت زیادہ مختلف ہو سکتا ہے۔  
مثال کے طور پر، نوڈز سادہ توګه پر ٹوکن شدہ الفاظ سے جُڑے ہو سکتے ہیں، یا کسی مخصوص شعبہ سے متعلق اصطلاحات سے، یا متن میں ذکر شدہ/entities سے منسلک ہو سکتے ہیں۔  
ایجز، دوسری طرف، ان ٹیکسٹ بیسڈ ٹوکنز کے بیچ ہو سکتے ہیں یا یہ علم کے بنیادی ڈھانچے سے بھی منسلک ہو سکتے ہیں۔  

== TextGraphs ورکشاپ سلسلہ ==

TextGraphs ورکشاپ سلسلہ ایک منظم علمی ورکشاپس کا سلسلہ ہے جس کا مقصد طبیعی زبان کی پروسیسنگ (NLP) اور گراف تھیوری کے مابین ہم آہنگی پیدا کرنا ہے۔  
ان دونوں کے درمیان میل جول شروع میں چھوٹا تھا، جب گراف نظریہ فریم ورک نے NLP ایپلی کیشنز کے لیے مؤثر اور خوبصورت حل فراہم کیے، جن میں الگ الگ دستاویزات پر Part-of-Speech ٹیگنگ، الفاظ کی معانی کی تخصیص اور معنوی کردار کی نقشہ بندی شامل تھی۔  
بعد میں، یہ سلسلہ مزید وسیع ہوتا گیا، جس میں آتانومیاں سیکھنے اور بڑی متن جمع آوری سے معلومات کے استخراج کا اضافہ ہوا۔  
ورکشاپ کا گیارہواں ایڈیشن (TextGraphs-11) وینکوور، بی سی، کینیڈا میں کپیٹل اراکین نیشنل میٹنگ آف ایسوسی ایشن فار کمپیوٹیشنل لینگویجز (ACL 2017) کے ساتھ منعقد ہوگا۔  

== شعبہ جات ==

گراف مبنی طریقے، گہرے سیکھنے کے طریقوں کی تفہیم اور تجزیہ کے لیے  
نیورل نیٹ ورکس کے ذریعے گراف مبنی طریقوں سے تفہیم اور گہرائی سے پروسیسنگ،  
گراف مبنی طریقوں کی صلاحیتوں اور حدود کا جائزہ، جو عمومی طور پر نیورل نیٹ ورکس پر لاگو ہوتے ہیں،  
یہ تحقیق کہ کون سے پہلو نیورل نیٹ ورکس کے ایسے نہیں جو گراف مبنی طریقوں سے متاثر نہیں ہوتے۔  
معلومات کے حصول، نکالنے اور متن کی چھان بین کے لیے گراف مبنی طریقے  
الفاظ کے معنوی مفہوم کی تخصیص کے لیے گراف مبنی نمائندگیاں،  
آتانومیاں سیکھنے کے لیے گراف مبنی نمائندہ طریقے،  
معنوی روابط کی شناخت کے لیے گراف مبنی حکمت عملی،  
گراف میں معنوی فاصلوں کا انکوڈنگ،  
متن کے خلاصہ، آسانی اور متبادل الفاظ نکالنے کے لیے گراف مبنی تکنیکیں،  
دستاویز کی نیویگیشن اور بصری سازی کے لیے گراف مبنی تکنیکیں،  
ری رینکنگ،  
لیبل پروپیگیشن کے الگورتھمز کے استعمال، وغیرہ۔  
NLP ایپلی کیشنز کے لیے نئی گراف بنیادیں طریقے  
گراف میں رینڈم واک طریقے،  
سپیٹرل گراف کلسترنگ،  
سیمی-لیبل شدہ گرافی طریقے،  
شماریاتی نیٹ ورکس کے لیے طریقے اور تجزیہ،  
اسپکل گرافز،  
متحرک گراف نمائندگیاں،  
گراف کا ٹوپولوجیکل اور پریٹوفولوجیکل تجزیہ،  
گراف کرنلز، وغیرہ۔  

== سماجی رابطوں کے لیے گراف بنیادیں طریقے ==

رہ rumors پھیلاؤ،  
E-reputation،  
کئی شناخت کی شناخت،  
زبان کی ارتقائی مطالعات،  
نظارتی نظام، وغیرہ۔  

== NLP اور معنوی ویب کے لیے گراف مبنی طریقے ==

علمی گرائف کے لیے نمائندگی سیکھنے کے طریقے (یعنی، علم کے گرائف امبیڈنگ)،  
متنی ڈیٹا استعمال کرتے ہوئے آتانومیاں کو بھرنے کے لیے گراف بنیادیں طریقے،  
NLP ایپلی کیشنز میں آتانومیاں کی معلومات کو گراف کے ذریعے شامل کرنا،  
NLP تکنیکوں کا استعمال کرتے ہوئے آتانومیاں کو گراف مبنی طریقوں کے ساتھ ملانا۔