نظریاتی آرٹیکل:  
The Reefs of Space ایک dystopian سائنسی افسانہ ناول ہے جسے امریکن لکھاری فریڈریک پول اور جیک ولیمزن نے 1964 میں شائع کیا۔  
یہ اسٹریچائلڈ ٹریلوجی کا حصہ ہے، جس کے دیگر کتب میں شامل ہیں:  
اسٹریچائلڈ (1965) اور روان اسٹار (1969)۔  

== پلاٹ ==  

یہ ناول ایک dystopian مستقبل میں سیٹ ہے جہاں انسانیت ایک ظالم کل جماعتی حکومت کے تحت ہے جسے پلان آف مین کہا جاتا ہے، اور جو ایک کمپیوٹرائزڈ نگرانی کے ریاست کے ذریعے نافذ کی جاتی ہے۔  
مرکزی کردار ایک فادر سائنسدان ہے، سٹیو رائی لینڈ، جو ایک نئے قسم کے راکٹ ڈرائیو کی تعمیر کی کوشش کر رہا ہے۔  
جبکہ رائی لینڈ ماضی کی یادداشت سے محروم ہونے کی حالت میں ہے، اس کے کمپیوٹر ساتھی کا نام اوپورٹو ہے۔  
ماضی میں رائی لینڈ کے حکومت کے خلاف actions کی وجہ سے، پلان آف مین کمپیوٹر اسے ایک سیکیورٹی خطرہ قرار دیتا ہے، اس لیے اسے ایک بم سے مسلح کالر پہننا پڑتا ہے، جسے وہ نکالنے کی امید رکھتا ہے۔  

== پذیرائی ==  

جوآچیم بوز کا ریویو Science Fiction and Other Suspect Ruminations میں اسے "ایک خوشگوار پڑھائی" قرار دیتا ہے اور وہ "تیز گرامر"، ایکشن، اور ڈائیلاگ کی تعریف کرتا ہے جو قاری کو دلچسپی میں رکھتی ہے۔