The Every ایک 2021 میں لکھا گیا dystopian ناول ہے جسے امریکی مصنف ڈیو ایگرز نے تحریر کیا ہے۔
یہ ناول ایگرز کے 2013 کے ناول The Circle کا سلسلہ وار ہے۔
یہ ایک عورت، ڈیلیانی ویلز، کی کہانی سناتا ہے جو The Every میں شامل ہوتی ہے، ایک کمپنی جسے The Circle اور ایک ای-کامرس کمپنی "دی جنگل" (جو کہ ایمیزون کا ایک باریکبود ورژن ہے) کے انضمام سے تشکیل دیا گیا ہے۔
ویلز کو محسوس ہوتا ہے کہ یہ کمپنی بہت طاقتور ہے، اور وہ اندر سے اسے تباہ کرنے کے ارادے سے شامل ہوتی ہے۔

== پلاٹ کا خلاصہ ==

ڈیلیانی ویلز، آئیڈاہو کی سابقہ جنگل کے محافظ، Treasure Island، سان فرانسسکو بے میں واقع ایک سافٹ ویئر کمپنی، The Every، میں انٹرویو دیتی ہے۔
اگرچہ اس کے پاس کوئی ٹھوس منصوبہ نہیں ہے، اس کا مقصد اندر سے کمپنی کا خاتمہ کرنا ہے۔
اپنے انٹرویو کے حصے کے طور پر، وہ اپنی دوست اور گھر کا ساتھی ویس میکازیان کو شامل کرتی ہے تاکہ ایک ایپلیکیشن کا پروٹوٹائپ تیار کرے جو یہ معلوم کر سکے کہ جس شخص سے بات کی جارہی ہے، کیا وہ سچ بول رہا ہے یا نہیں۔
ویلز کو ملازمت دی جاتی ہے، اور کمپنی اپنے ان خیالات کو پروڈکٹ میں تبدیل کرنے کا کام شروع کرتی ہے جو اس نے انٹرویو کے دوران پیش کیے تھے۔
اس کا نتیجہ یہ بھی نکلتا ہے کہ ویس میکازیان کو بھی The Every میں ایک ڈیولپر کے طور پر ملازمت ملتی ہے۔
اپنی ابتدائی مدت کے دوران، ڈیلیانی کو مختلف ٹیموں میں گردش کروایا جاتا ہے۔
ہر گردش کے دوران، وہ ایسے خیالات پیش کرتی ہے جو وِس اور اس کے ذریعے تصور کیے گئے ہوتے ہیں، تاکہ عوام کے لیے بہت زیادہ جارحانہ اور تضحیک آمیز ہوں، تاکہ جب یہ خیالات جاری کیے جائیں، تو وہ The Every کی ساکھ کو نقصان پہنچائیں۔
لیکن، حیرت اور مایوسی کے ساتھ، عوام ہر ایک خیال کو پسند کرتے ہیں۔
ویس کی دوسدامعراج، اور اس کا مقام The Every میں روز بروز بڑھتا جاتا ہے، اور وہ ڈیلیانی سے کہتا ہے کہ وہ اب کمپنی کے خلاف کام کرنے میں دلچسپی نہیں رکھتا۔
اس دوران، اسے اپنی کالج پروفیسر، مینا اگروال، کے اخلاقی اور سیاسی طور پر مخالف خطوط ملتے ہیں، جو کہ ایک مخالف اجارہ داری رہنما ہیں اور بہت غصہ ہوتی ہیں کہ ڈیلیانی وہاں کام کر رہی ہے۔
ڈالیانی سے ملنے والے ملازمین میں سے ایک گابریل چू ہے، جو آخر کار اسے ایک نجی تفتیش کا نشانہ بناتا ہے تاکہ معلوم کرے کہ وہ The Every میں کیوں ہے۔
وہ ٹروتھ ڈيٹیکٹر ایپلیکیشن کا استعمال کرتا ہے، جو کہ ڈیلیانی کے انٹرویو پروٹوٹائپ سے تیار ہوئی ہے۔
ڈیلیانی کو احساس ہوتا ہے کہ اس نے گابریل کو اپنی اصل نیت چھپانے میں ناکامی کی ہے۔
لیکن، وہ بعد میں بتاتا ہے کہ وہ The Every کے اندر ایک مربوط مزاحمتی گروہ کا حصہ ہے، جس کے مقاصد ڈیلیانی جیسی ہیں۔
آخرکار، ڈیلیانی کو مدعو کیا جاتا ہے کہ وہ The Every کی CEO، مای ہالینڈ، سے ملاقات کرے (جو کہ The Circle کی ہیروئن ہے)۔
ملاقات کے بعد، مای تجویز کرتی ہے کہ وہ اکیلے ہائیکنگ کے لیے آسمان کی طرف روانہ ہوں۔
ڈیلیانی اوکلینڈ کا رخ کرتی ہے تاکہ پروفیسر اگروال سے ملاقات کرسکے، اور حیران رہ جاتی ہے جب معلوم کرتی ہے کہ وہ The Every میں نوکری قبول کر چکی ہے۔
ڈیلیانی اور مای ایک جگہ ہائیک کرنے جاتے ہیں، جہاں وہ ایک آبشار کے منظر کے ساتھ ایک چٹان پر ملتے ہیں۔
راستہ میں، ڈیلیانی اپنی سب سے جارحانہ اور انقلابی ترین خیال پیش کرتی ہے، جو کہ ان تمام پیمائشوں کو جمع کرکے ایک سرکاری ہنر مندی کے ساتھ مربوط کرتی ہے، جو The Every فی الحال لوگوں کے بارے میں نجی طور پر جمع کر رہا ہے، اور اسے ایک جامع، عوامی اسکور میں تبدیل کر دیتی ہے، جس سے ایک شخص کی مجموعی قدرو قیمت کا اندازہ لگایا جا سکتا ہے۔
آبشار کے اوپر، یہ ظاہر ہوتا ہے کہ مای کو ڈیلیانی کے منصوبوں کا علم ہے، اور گابریل چُو کے ساتھ مل کر، یہ گروہ ایک مصنوعی اور جعلی مزاحمتی کارروائی ہے۔
جو کہ ایک منصوبہ بندی کے تحت ہے تاکہ ان کی اصلیت چھپائی جا سکے، اور وہ ہائیک کے دوران سب کچھ جان بوجھ کر مانیٹرنگ سے بند کر چکی ہے اور وزنی مردانہ بوٹ پہنے ہوئے ہے تاکہ کسی بھی تحقیق کو ناکام بنایا جا سکے۔
مای, جو کہ ہائیک کے تمام نگرانی کا بندوبست نرم کر چکی ہے، اور سب کچھ جان بوجھ کر چھپانے کے لیے، ڈیلیانی کو چٹان سے دھکیل دیتی ہے۔
کتاب کا اختتام اس بات کے ساتھ ہوتا ہے کہ مای اپنی نئی انقلابی درخواست کا تصور عوام کے سامنے پیش کرنے کی تیاری کر رہی ہے۔

== موضوعات ==

یہ ناول The Circle کے اسی انداز میں جاری رہتا ہے، اور اس تصور کو بڑھاتا ہے کہ پرائیویسی کو زبردست طور پر کمزور کیا جا رہا ہے۔
جیسا کہ شوندانا زوبوف کے "The Age of Surveillance Capitalism" میں بیان کیا گیا ہے، زیادہ تر لوگ سہولت کے لیے اس رعایت کو قبول کرنے کے لیے تیار ہوتے ہیں۔  
یہ ناول Barry Schwartz کی "The Paradox of Choice" سے بھی کچھ موضوعات لیتا ہے، کہ لوگ کم انتخاب ہونے پر زیادہ خوش رہتے ہیں۔  

== ریلیز ==

مطابق ناول کی کہانی کے ساتھ، ایگرز کو ایمیزون کے کتاب فروش کے کردار سے اعتراض ہے۔  
نتیجتاً، انہوں نے ناول کے ہارڈکور ورژن کو ایمیزون پر فروخت کرنے کی اجازت نہیں دی؛ یہ صرف اعلٰی معیار کے کتاب فروشوں کے ذریعے فروخت ہوا، اور پینتالیس ہفتے قبل پیپر بیکس اور ای-کتاب کے ایمیزون پر دستیاب ہونے سے پہلے دستیاب کیا گیا۔  
ہارڈکور کے ۳۲ مختلف کور تھے، سب میں ایک ہی تصویر دکھائی گئی لیکن مختلف رنگ سکیمز کے ساتھ۔  
ایگرز نے وینٹی فیئر کے ساتھ ایک انٹرویو میں کہا، "اگر آپ لوگوں کے کتاب خریدنے کے طریقے کا ایک بڑا حصہ ہٹا رہے ہیں، تو آپ کہہ رہے ہیں کہ اس ایک کتاب کو حاصل کرنے کے لیے، آپ کو آن لائن ‘Buy Now’ بٹن کے باہر تھوڑا زیادہ کوشش کرنی پڑ سکتی ہے۔  
اور میں جانتا ہوں کہ ہم ایک نسل کے طور پر تھک چکے ہیں؛ بہت کچھ ہو رہا ہے، اور یہ ضروری نہیں کہ ہم ہمیشہ ان امپوریمز کو مدد فراہم کرنے سے بچ سکیں—خاص طور پر وبا کے دوران۔  
لیکن شاید یہ چند لوگوں کو یہ دیکھنے کی طرف لے جائے گا کہ شاید وہاں کسی چھوٹے سے اسٹور سے خریداری سے فائدہ ہو سکتا ہے۔"

== ٹیلی ویژن سیریز ==

اپریل 2022 میں رپورٹ ہوا کہ HBO ناول کی ٹیلی ویژن سیریز کی تشکیل کر رہا ہے، جس میں ریچل ایکسلر لکھ رہی ہیں اور ایگزیکٹو پروڈیوسر ہیں؛  
ایگرز اور ڈیوڈ مائر بھی ایگزیکٹو پروڈیوسر کا کردار ادا کریں گے۔

== تنقید ==

ڈسمبر 2021 تک، ایوری نے اچھی ریٹنگز کے مطابق 3.88/5.00 کا اسکور حاصل کیا تھا، جس کا تجزیہ 1007 ریٹنگز کی بنیاد پر GoodReads پر کیا گیا۔  
نومبر 2021 میں دی گارڈین میں ایک جائزہ میں ایگرز کو "ایک شاندار کہانی سنانے والا، ہوشیار اور بغاوتی وژن کے ساتھ" کہا گیا، اور کتاب کا موازنہ The Circle سے کرتے ہوئے بتایا گیا کہ "یہ زیادہ دیرپا اور بوجھل ہے، لیکن پھر بھی سلکو ن ولی اور اس کے انسانی نسل پر منفی اثر سے غمگین ہے۔"  
نئی یارک ٹائمز نے کتاب کو بیان کیا کہ "[پریشان کن انداز میں] ایک کے بعد دوسرے سٹراملنگ سڈپ سے چلتی ہے، لیکن یہ بھی کہا کہ "نقشہ کی دفاع کے لیے اور غیر متوقع ہونے کے لیے، 'The Every' دونوں کی حیرت انگیز کمی ظاہر کرتا ہے"، اور شکایت کی کہ "کم ہی چیزیں تشریح کے لیے رہ جاتی ہیں... میں اکثر چاہتا تھا کہ مجھے اپنی تشریحات کے لیے آزاد چھوڑا جائے، اپنے موضوعی نقطہ نظر کو استعمال کرنے کا حق دیا جائے— وہی نایاب صلاحیت جس کا ناول غم مناتا ہے۔  
لمبے ناول کے لئے کہانی حیرت انگیز طور پر جامد ہے، اس کا پیغام اتنا غیر متغیر ہے کہ کہانی کبھی حقیقت میں ترقی نہیں کرتی۔"