Tiong Bahru Social Club (چینی: 中峇鲁俱乐部) 2020 میں بننے والی سنگاپوری سٹا ریکڑی ہپچی اور سائنس فکشن آرٹ فلم ہے۔  
یہ فلم ایک سادہ انسان کی کہانی سناتی ہے جو حادثاتی طور پر Tiong Bahru Social Club میں خوشی کا ایجنٹ بن جاتا ہے، جو ایک خوابناک مصنوعی ذہانت پر مبنی کمیونٹی ہے، جو بڑے ڈیٹا کا استعمال کر کے خوشی اور مسرت لانے کی کوشش کرتی ہے اور شہر کا سب سے خوشگوار محلہ بننے کا ہدف رکھتی ہے۔  
اسے 10 دسمبر 2020 کو سنگاپور کے سینما گھروں میں ریلیز کیا گیا۔  

== خلاصہ ==  

اپنی نوکری سے نکالے جانے کے بعد، تیس سالہ Ah Bee پھر Tiong Bahru Social Club میں ایک نوجوان خوشی کے ایجنٹ کے طور پر رجسٹر کرتا ہے، جو ایک خوابناک منصوبہ ہے جو مسرت پھیلانے کے لیے ڈیٹا اور صارف کے تجربات فراہم کرتا ہے تاکہ سب سے خوشگوار محلہ بنایا جا سکے، ایک بڑھتی ہوئی سنگاپوری علاقے میں۔  
Ah Bee کو اس کمیونٹی میں شامل کیا جاتا ہے یہاں تک کہ وہ ایک مشکل خوشی اور ٹیکنالوجی کے مذہب میں پھنس جاتا ہے جہاں معاشرہ مصنوعی ذہانت کو اپنا چکا ہے، جو لوگوں کو سکھاتی ہے کہ کیا کریں، اپنی بات چیت کو شیئر کر کے اپنی سماجی حیثیت کو بلند کریں، اور یہاں تک کہ اپنے محبوبین سے ملیں۔  
وہ کمیونٹل ہاؤس میں منتقل ہوتا ہے جہاں اسے ایک بزرگ پھوپھی کا خیال رکھنے کا کام دیا جاتا ہے، اور وہ ایک لڑکی سے بھی ملتا ہے۔  
باتیں روشن اور بہتری کی طرف لگتی ہیں، مگر جلد ہی وہ سمجھ جاتا ہے کہ کچھ غلط ہو رہا ہے۔  
اس کا قصہ کیسے آگے بڑھے گا؟  

== کاسٹ ==  

Yao بطور Ah Bee  
Guat Kian Goh بطور Mui  
Jalyn Han بطور Miss Wee  
Benjamin Lee بطور Uncle Mok  
Noorlinah Mohamed بطور Haslinna  
Jo Tan بطور Geok  
Munah Bagharib بطور Orked  
Mochi  
Imran Shafie بطور Happiness Agent  

== پروڈکشن ==  

یہ فلم تن بی تھیم کا واحد ہدایت کاری کا ڈیبیو ہے۔  
اس سے قبل انہوں نے مقامی انڈی فلمیں Fundamentally Happy (2015)، Lei Yuan Bin کے ساتھ، اور Snakeskin (2015) اور As You Were (2014) کی پروڈکشن کی ہے۔  

== ریلیز ==  

یہ فلم 26 نومبر 2020 کو 2020 سنگاپور انٹرنیشنل فلم فیسٹیول میں افتتاحی فلم کے طور پر پیش کی گئی۔  
اس کے علاوہ، یہ فلم 20ویں نیو یارک ایشین فلم فیسٹیول میں نمائش کے لیے مدعو کی گئی۔  
یہ Uncaged Award برائے بہترین فیچر فلم مقابلے میں حصہ لیا اور لنکن سینٹر اور SVA تھیٹر میں 6 سے 22 اگست 2021 کے دوران منعقدہ دو ہفتوں کے فیسٹیول میں دکھائی گئی۔